<title>东川红土地</title>

<h1>东川红土地位于昆明市东北约250公里的东川区红土地镇，因为土壤里含铁、铝成分较多，在温暖湿润的环境下，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。东川红土地被认为是世界上除巴西外最有气势的红土地，但景象比巴西红土地更为壮美，远远看去，五彩斑斓，衬以蓝天白云，更为壮观。这几年，东川红土地逐渐成为了摄影爱好者的天堂。游玩红土地最佳时间有几个：每年4-5月麦子成熟期间、9-12月荞麦和油菜花旺盛生长的时候和2-3月田间偶有残雪的时候。因红土地各观景点距离较远，如果需要拍摄落霞和日出的话，建议在花石头村住宿一夜。村里多为农家客栈，价格相对便宜，但卫生等条件尚可，客栈都提供餐饮，价格不贵，可就近解决。红土地景点较为分散，在花石头村附近有一个明显的三岔路口，是花石头村至红土地镇、东川区和昆明三条公路的交汇点，三条线可以将红土地的主要观景点串联起来，形成三条主要的观景线路：西北线、东北线和南线。游玩红土地最简便的方式是包车，一般每天250-300元不等，这样可以一天内跑完三条线，并且随时可以路边停车，不错过一丝美景。常规的拍摄路线：朝霞在打马坎观赏，其它时间在七彩坡、锦绣田园、乐谱凹、老龙树，傍晚时分到落霞沟拍落日。西北线：景点从南到北有浪大地、锦绣园、七彩坡和打马坎。浪大地位于三岔口以西，层层梯田如翻腾的浪花，故而得名。七彩坡与锦绣园其实是同一片土地，但从不同的角度去观赏，则会带来不同的视觉冲击。由于种植有大片土豆、荞麦等农作物，开花时节，色彩丰富颇为壮观。打马坎位于西北线的最北部，是最适合拍摄日出的地方。东北线：景点从南到北沿途有大平塘、老龙树、冬瓜湾、落霞沟和月亮田等。老龙树是一株树龄上千年的冷杉，孤独的立在红土地上，古朴而沧桑。每年五月份梯田放水插秧的时候，落霞沟的线条像极了一面琵琶，而且，落霞沟也是傍晚拍摄夕阳和落霞的最佳位置之一。月亮田距离花石头村约20公里，梯田景观和峡谷景观在这里融合，层次极为丰富，是很多摄影爱好者钟爱的出大片的地方。南线：南线是去往昆明的公路，两侧有乐谱凹、大窝塘、大丫口等观景点。乐谱凹距离花石头村只有一公里多，一层层几乎水平的梯田仿佛七彩的五线谱，田间劳作的农民则是点缀的音符，惟妙惟肖。</h1>

<div>
<p id=1>上帝散落在人间的调色盘。每当十月份到十一月份这里的农作物会呈现出不同的颜色。每当阳光照射在红土地上，就会有种普照大地的感觉，美极了。可以在昆明坐到法者的班车，在花石头村下车。也可以自驾前往。当地吃饭住宿都很便宜，由于没有完全开发，住宿环境不是太高。

<p id=2>红土地非常漂亮，昆明北部客运站去法者的车，只是早上有2班车，4小时车程，虽然远，但值得一去

<p id=3>东川红土地是上帝制造的调色板，五彩缤纷。11月、五月有不同的精彩。落霞沟、螺蛳湾、打马坎、锦绣园是很好的拍摄点，落霞沟、打马坎可拍日出，螺蛳湾可拍日落。住宿很方便，感觉落霞沟是最好的住宿地点，就在落霞沟景点旁。落霞沟摄影之家的陈老板是个摄影发烧友，会推荐新的拍摄点，人很好，宿费不贵。最好在雨后一两天，会有惊喜。

<p id=4>去的时候谁也不认识，还搭了个黑车，好在当地村民都很纯朴，觉得真是不虚此行，以后还要再来一次，对于北方黑土地大平原长大的孩子，从未见识过大地如此美丽的颜色，就像天然的调色板，整颗心都跟着明亮了！！

<p id=5>我们一行11月21号自由行去了昆明东川红土地，那里非常美丽状观，好像一幅五彩缤纷色彩斑斓的世界，大自然非常神奇，我们包了一台车，师傅非常热情好客，他不但做司机，还做了我们的向导和摄影师，那里美丽，就停在那里，让我们拍个够，如果有计划去那里玩的旅游爱好者和摄影爱好者，向你们摧荐杨师傅13577101119，也是他的微信号。

<p id=6>东川红土地像是自然的调色板，风景不是一般的壮丽，摄影爱好者很值得去，建议自驾车去，住宿的话墙裂推荐山居酒店，是那区唯一值得推荐有品位的住宿地

<p id=7>去昆明5天，這地方是最吸引的，早上8點從市中心包車出發，3小時到紅土地，一下車感覺自己很渺小，風景實在太美了，不用說多，看圖就知道

<p id=8>下午四点，阳光折射在乌蒙山区的东川红土地上，我们终于如愿以偿赶上了观赏景色最好的时光。土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了特有的红色。远远看去，一片片农田就像上天涂抹的色块，绚丽斑斓，衬以蓝天、白云，构成了红土地壮观的景色。东川红土地，就是上帝遗失在云南的调色板。

<p id=9>9-11月的红土地，给人带来很多的惊喜。从昆明租车自驾到这里，3个多小时的车程。调色板一般的土地，创作赏景的好地方。那里的美食更是让人流连忘返。趁还没开始收门票，赶紧来看看吧。

<p id=10>很值得摄影爱好者一去的地方……以花石头村为根据地是最好的选择。

<p id=11>无意中看到东川红土地的照片，一下子就被她斑斓的色彩所吸引。去的时候正值9月，天气时阴时雨，太阳只是偶尔探一下头，就又被云雾遮挡，不过红土地还是展示了她令人眩目的色彩。有人说这里是上帝掉入人间的调色板，我想说这是人类用智慧在不经意间以大地为画布、以自然为颜料絵出的美丽画卷。

<p id=12>红土地很漂亮，特别是有云雾的时侯，象仙景一般。

<p id=13>来的季节不是特别好，不过长枪短炮的倒是不少，都没有拍摄欲望了，来着呆两天碰上好天气挺不错的！

<p id=14>云南各地州我基本上都去过，昆明周边景点来说我觉得红土地给我印象最好，那边人淳朴，物价低，尤其是风景美，不愧是上帝遗失在地球上的调色板。摄影爱好者，修身养性的人群都可以去看看。

<p id=15>借楼  有想来东川红土地的亲可以联系我 张杰 13529108126   店名 地画家园  在景区中心花石头村T字路口 交通方便  有导游 租车接送服务 食宿一体  房间24小时热水 一次性用品  无线网络

<p id=16>我是去年10月份去的东川红土地，昆明出发到东川，五个小时路程，但是一切都是值得的，风景出乎的美丽，当地人非常热情，在夕阳的照耀下，土地呈现出五颜六色的景观，烤土豆是当地人的美食，以此为生活来源，所以土地上洋溢的也是土豆花。很漂亮。而且很多的摄影爱好者有时为了拍一张好看的风景，也许就得等上几天。但是都乐此不疲，有机会下次我还要再去一次，这辈子有机会我在在云南定居，我是安徽黄山人

<p id=17>落霞沟一定要去，晚上日落是在瓦房梁子，还看到了有名的那位老爷爷和他的狗；看日出在打马坎，早晨超级冷，建议多穿的同时带杯热水，手套一定要戴。日出很漂亮，日落也不错。

<p id=18>上帝给予的天然调色盘，五一假期来到东川，蓝天白云不是一般的美，只有亲身经历过才能发出感叹。

<p id=19>东川红土地五彩斑斓，以花石头村为中心，方圆几十公里的范围，东川红土地最美的景致集中在七彩坡、锦绣园、落霞沟、红土地大观。人类与大自然共同绘制的奇特景观，没有门票，风景很好，旅店也很多但也就是一般般。值得去的地方。

<p id=20>集中着云南红土高原上最典型、最具特色、也最迷为人的色彩、线条和光影，被誉为摄影爱好者的天堂。 虽然去的季节有些不对，景色不够漂亮，老天爷也不配合，但还是开了眼界，东川红土地，有机会我一定会再来！

<p id=21>红土地是真的很美，一行也领略到了美景～红土人家的老板不错～就是家里的老爷爷另同行的我们以及另一也是过来游玩的妹子不太愉快，有点坑人的感觉，美中不足

<p id=22>偶然的机会看到了东川红土地的照片，立刻被那片鲜艳而斑斓的土地深深吸引住了，却因为路途遥远时间不允许只好作罢。之后几次都因为种种原因未能成行，所以就成了心中的遗憾。五月底心血来潮，又看了旅游资讯.

<p id=23>那里有一片绚烂的土地，似乎是被火燃烧过，一部分红土地翻根待种，另一部分红土地已经种上绿绿的青稞或小麦，远远看去，就像上帝遗失的调色板，色彩绚丽斑斓，衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光束，构成了红土地壮观的景色。

<p id=24>弯弯曲曲的山路指引着从昆明一路行进159公里前往，车程差不多4个小时，好美的红土地，色彩斑斓，没法形容啦，看图

<p id=25>这里的景色真的不愧称作大观，虽然是业余中的业余，但也觉得拍得很漂亮。而照片的美远不及眼里看到的一半。张老板说我们碰上了难得的好天气，蓝天白云，红土地、油菜花、荞麦，种种颜色在红土地上，用他的话，“最美的红土地也不会比今天美了。

<p id=26>红土地很奇特，不同的时间，不同的气候条件，会发生不同的色彩效果。假如连续几天晴天，土地的红色调偏淡，甚至变成浅褐色。但是遇上一直下雨，则基本上伴随有云雾，天阴沉沉的，这个时候的土地是暗红色。不过这种天气就特别容易出现耶稣光，像舞台上的探照灯一样，光柱从一边扫向另一边，逐一打亮红土地上的村舍和农田。

<p id=27>花石头—乐谱凹—螺蛳湾—大口丫—花石头继续往昆明方向走，大概两公里就能看到一个石碑写着“乐谱凹”。裸露的红土和农作物交汇成一曲乐谱，乐谱凹的名字或许就是这样来的吧。花石头—锦绣园—花石头—奇彩家，眺望整个花石头村。锦绣园的风光很美。至少对于我来说。可是风也很大，要注意保护摄影器材。锦绣园，这里海拔比较高，可以眺望红土地的美景。

<p id=28>景色不错，交通有点不方便，要看天气，时间可长可短。

<p id=29> 这里是乌蒙山上波澜壮阔的红土地，是世界著名的泥石流发源地，正经历着水土流失、严重风水缺水的可怕过程，东川政府决定在一、两年内全面退耕还林，这惊艳的美丽将因植物的单色而永不再现。我们也热切期待着这种铜山精神能够战胜自然！

<p id=30>“花石头”丁字路口，沿S101向北直上，就到“锦绣田园”“打马坎”看日出理想之地。向东走新杨线，一般去到“落霞沟”，“落霞沟”是公认的红土地中最美的景点，沿新杨线一路下去注意右手边路标，见到路标向右拐去，走到头便是。

<p id=31>2015年3月我们踏山了东川的红土地，神奇的大自然风光无限，我们游览了花石头、七彩坡、锦绣园、落霞沟，红红的大地，再搭配上绿色的植物和各种颜色的花朵，五彩斑斓，非常好看！人们纷纷架好自己的长枪短炮，留下这美好的瞬间！

<p id=32>当地人非常热情，在夕阳的照耀下，土地呈现出五颜六色的景观，烤土豆是当地人的美食，以此为生活来源，所以土地上洋溢的也是土豆花。太阳只是偶尔探一下头，就又被云雾遮挡，不过红土地还是展示了她令人眩目的色彩。

<p id=33>5月份去的，刚看还是相当震撼的。据说七八月的景色更美。在那一定要租车，一般住宿的人家会有，而且有些知道哪里是最出片子的地方，应该几点去。

<p id=34>一个摄影爱好者的好地方，这里都是纯天然的取景圣地。

<p id=35>变色的植物与火红的泥土相依托，再衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光线，就是一副绚烂的变色油画。

<p id=36>景区地理位置在郊区，周末去的人特别多，里面有个湖，可以划船，适合情侣或者朋友谈心，里面的绿化非常好，空气也很好，适合前去游玩参观

<p id=37>我家是东川的好美丽的风景啊！东川人民欢迎你。

<p id=38>东川红土地被认为是世界上除巴西外最有气势的红土地，但景象比巴西红土地更为壮美，远远看去，五彩斑斓，衬以蓝天白云，更为壮观

<p id=39>今年四月中旬第一次到红土地，因为西南干旱，土地上的农作物基本绝收，红土不红，往年多色彩的植物稀稀。虽然色彩效果不佳，但可以想象得出正常年份的美丽。下次会再去的！

<p id=40>汽车在东川的山路里前进着，你会发现处处是美景，总是忍不住下车欣赏。我喜欢站在高处，向远处张望，满眼的红色，绿色，黄色，偶尔因为阳光的原因还可以看到紫色。蓝天，白云，绿色植物。红色的土地！好漂亮的红色的土地！绿色的青稞长在红土地里斜躺在山坡上的植物们享受着阳光的沐浴，感受着人们的欣赏，默默无闻的生长着…我喜欢这里，喜欢这里的美景，想像着所有植物生长出来时五颜六色的壮丽景观，感受着农民的辛苦，粮食的来之不易！

<p id=41>最理想是下雨后的一两天内，这个时候的红土地是最好的，空气质量好、通透拍起来画面特别清晰。如果遇上农民翻土，土地就红上加红了。红土高原的气候变换万千，随时可能有意想不到的光线出现，相同的景点，随着早晚的光线呈现不同的色彩和光影效果，所以有时间的话最好在这里住上1个星期慢慢拍。

<p id=42>说它是调色板真的没错，非常美！农家乐住宿、吃饭也不贵。

<p id=43>从红土地到东川这一段路称“新杨线”。上了新杨线就开始盘山，柏油路较窄，但车少，正在修路，还不算难走。这一段路多半在山脊上走，两侧风景大体由峡谷、河流和山坡梯田及散布其中的村落构成，非常壮观。

<p id=44>从东川区往会泽县必须经过的地方，当地属于高温地界

<p id=45>当时时间有点早，太阳比较猛烈，不太适合拍照，景色真的很漂亮，五彩斑斓的土地远远看去就像是一个调色盘。

<p id=46>东川红土地据说是世界上仅次于巴西里约热内卢红土地而更具观赏性的人文自然景观。据资料介绍，红土地的成因是由于云南省大部分地区属亚热带和热带气候，云南地处温暖湿润的环境，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的殷红和赭红色彩。

<p id=47>现在去红土地还是属于淡季，人不是太多，山里的小村落，比元阳梯田的居民还要少，当然啦，居住条件要好的多得多。想摄影的朋友们，来这采风绝对感觉特别值，但一般游客的话，我不是太推荐，因为好辛苦的，距离昆明还是好远好远，一直是盘山的路段，我们9点从元阳梯田出发，晚上8点才到红土地住的地方，整个一天都是飞奔。

<p id=48>5-11月才是红土地最佳季节，我9月去的，菜籽花都开了，很漂亮，白色的一片一片的，晚上9点才到，找到一家叫山居的酒店，太意外了，这里太好了，环境服务都满意，清汤鱼最好吃了，下回还要住他家。老板娘很热情，说等到景色最好看时打电话通知我！

<p id=49>很美很好，感觉自己很喜欢这个地方，让人心旷神怡！

<p id=50>这些景点基本都是远景，是全景，便于照相。当沿着这些乡间小路走去时，不知不觉就走入了景中，而不再是远远的看景，这时会感觉到自己已经溶化在了这美景当中。

<p id=51>沿途景色壮观，吃饭也很实惠，值得去。。。

<p id=52>红土地很美！也和黑土地一样很重要哦 这里的景色非常的不错，值得向大家推荐这个地方玩

<p id=53>大自然的调色板，真的很震撼，和元阳梯田有得一拼。从昆明过去交通还算便捷，包车约三个半小时可到花石头村。离景点轿子雪山也不远，可以一起游览。班车可去昆明北部客运站搭去法者的中巴，直接在红土地花沟下，有较多的农家乐住宿可选择。

<p id=54>红色的土地上生長着黄色和绿色的植物，古色古香，仿佛进入到陶渊明笔下的世外桃源。

<p id=55>的确很美，有时间一定去玩一玩，带上家人，带上相机，欣赏大自然的美丽景色

<p id=56>漂亮，有时间一定去看看，很有纪念意义的一个好地方啊

<p id=57>最具原创性的园林园艺大观园独有的历史文化和景观价值，已经成为具有世界性、民族性、园艺性、高品位性、唯一性、不可模仿性、价值可持续性的会址文化遗

<p id=58>在九寨沟看过五彩斑斓的水，可从未看过如这里这样五彩斑斓的土地。想想看，养育了人类的耕作之地竟然也能呈现出如此五彩斑斓的色彩，此情此景，壮美之。

<p id=59>东川的红土风貌是云南的一大特色旅游资源层层叠起的土地很是壮观

<p id=60>冬天也有不少花开.不过感觉其他就没什么亮点了,半天的时间足够了.95路是从大观楼开往世博园的,可以把两个景点串联在一天去

<p id=61>云南东川红土地被专家认为是全世界除巴西里约热内卢外最有气势的红土地，而其景象比巴西红土地更为壮美。这里的景色真的很漂亮，五彩斑斓的土地远远看去就像是一个调色盘。

<p id=62>东川是上帝遗失在云南的调色板，摄影天堂。【乐普凹】、【螺蛳湾和瓦房梁子】、【水坪子梯田景点】、【落霞沟景点】、【千年龙树景点】、【红土地大观】、【七彩坡】、【锦绣园】、【打马坎】，......

<p id=63>e38870924你好!我想在一月四曰至一月十二日到昆明,元陽,建水和紅土地,請問路線該怎麼走,可否給我有關資料,另外,酒店去到找好還是先預訂,在那裡可訂?多謝幫忙!

<p id=64>大概1点半我们就到了东川红土地的花石头村，当时时间有点早，太阳比较猛烈，不太适合拍照，所以下车拍了几张相片

<p id=65>看日出在打马坎，早晨超级冷，建议多穿的同时带杯热水，手套一定要戴。日出很漂亮，日落也不错。推荐看看。

<p id=66>一大早起来，在酒店用完早餐，大家开车冒雨往景区前进，遗憾的是雨一直不停，天地都笼罩在蒙蒙雨雾中，我们大多时候都只有在车上观赏美丽的红土地了。在景区吃过午饭，雨依然没停的意思，大家便返回市区玩，我们最喜欢的是逛当地的菜市，这一次找到了最好吃的石榴，还有小小个但很香的炒板栗。值得一提的是当地的秤是按公斤算的。东川最有名的是面条，土豆和黑山羊，早晨吃过了面条，中午吃过土豆，晚上当然要吃羊了，我们找到位于铜都大饭店附近的老东川清真饭店，生意爆好，他家的羊肉名不虚传，好吃还不贵，我们点了满满俩桌各种做法的羊肉，老板还把他私藏的散酒贡献出来，这一餐算是我们东川之行最好的句号。

<p id=67>从倘甸到红土地要近一些，先从昆明黄土坡上普吉路，走到路牌写着轿子山专线，就走这条专线，一直开到倘甸的城区里，在经过牛街，杨家湾，邓家沟就到红土地了，2个半小时就可以了，我上回住在一家叫山居的酒店，太安逸了，设施是那里最好的一家，服务项目也多，才300多就能住四星级的酒店，在哪个景区都找不到像这样的，轿子山有一家500多和这家没得比呀，我最爱吃他家的小炒肉，是土猪肉，太香了。

<p id=68>天上不知哪位神是如此出色的画家，在云南画了这么一幅色彩斑斓的画，这就是东川红土地，红色是它的主基调，再配上各色鲜花，美丽的一塌糊涂，让人忘记了旅途的奔波劳累。

<p id=69>东川红土地的美景，只有去了才知道。亚热带气候加上海洋沉积的科斯特地貌，产生了赭色的红土地。家家户户种植的不同农作物，又造就了不同季节色彩斑斓的东川红土地。

<p id=70>非常美丽的红土地，各景点距离较远，最好包车和自驾游。

<p id=71>令人感动的风景，色彩搭配得很好看，波澜壮阔。

<p id=72>远远看去，五彩斑斓，衬以蓝天白云，更为壮观,文艺爱好者的天堂，很适合拍照，而且这里人很热情，人美物美

<p id=73>蓝色的天，白色的云，红色的土地上生長着黄色和绿色的植物。这就是东川，这就是东川红土地。这里的景色让你流连忘返，让你陶醉在美丽的大自然中。

<p id=74>我爱好摄影，所以打了五分，秋季前往会获得理想的颜色，日出日落时候的光线加上大地的五彩，非常漂亮。但是如果是一般游客，对这里也就只有参观一下，不建议专门花时间走这条线...

<p id=75>这次到红土地感觉很不错，景色也很壮观，日落日出很好看，意外的是这里有个山居四合院酒店，里面的景色很漂亮，屋内里的家具设施很考究，古色古香，仿佛进入到陶渊明笔下的世外桃源。

<p id=76>现在我就这里，明早去看日出，一路走来很好看，期待

<p id=77>看到阳光从云层中放射的光，就像一个个探照灯一样俯视这，这片土地。这是我第一次看到自然界的奥秘！

<p id=78>这是一片神奇的土地，就像上帝打翻了调色板，五彩斑斓，在每年最美的九月，各种植被的色彩，点缀着红土地分外壮观，其他季节也很不错

<p id=79>太漂亮了，有机会一定去看看！神奇的大自然！

<p id=80>东川红土地被认为是世界上除巴西外最有气势的红土地，位于昆明市东北约250公里的东川区新田乡，对摄影爱好者来说，值得一去。

<p id=81>从东川市出发需有走约一个半小时的盆山路， 建议在这里小住最少两天的时间。 因为这里景点比较分散， 而且要分别看日出和日落。听说最美丽的时刻时在8-10月份， 这是田里不同颜色的鲜花， 给梯田带来美丽的色彩。 这里跟元阳梯田比较， 人比较少， 比较宁静， 而且较少受浓暮影响， 感觉也不错。

<p id=82>第一次见到这么漂亮的红土地，真的很不错，虽然路程远了点，但是到达目的地之后你会发现真的很值得一去的

<p id=83>景象比巴西红土地更为壮美，远远看去，五彩斑斓，衬以蓝天白云，更为壮观。这几年，东川红土地逐渐成为了摄影爱好者的天堂。

<p id=84>念想了这么个地方很久，终于能够到达。若天公赏一片阳光，映照下，美不胜收。大自然的瑰丽与劳动人民的劳作相结合，多种颜色拼凑在一起，那么赏心悦目，惊叹不已。 

<p id=85>站在远处眺望，山对岸到处是绚丽的梯田，就像大自然展开的一幅美丽的画卷。

<p id=86>红土地的风力资源很丰富，所以现在在建风力发电站。据技术员大叔说，在打马坎附近将会安装33座大风车。以后又会是一道风景线呢。

<p id=87>梦耶，幻耶，残阳如血，土亦如血。梯田的绿，裸土的红，触目惊心。带上你的长枪短炮，来感受红土高原的真实吧^，^

<p id=88>从昆明到这都是山路，很不好走，但这的景色真是不错，村民人也都很好，到了先到住宿的地方，顺便咨询老板路线，也能在这拼车。住宿基本在100以内，很干净。

<p id=89>东川红土地是因为含有铁质的泥土经过氧化，所以颜色变得深红色的，非常特别的铁锈红，再加上梯田，照相非常的美。

<p id=90>这里的风景真是太迷人了，像五线谱一样的山岭，诗画一般的高山，蓝天，白云！

<p id=91>从没见过这么壮观的一大片五彩斑斓的土地，太漂亮了。相当呢板扎~

<p id=92>在昆明东边的东川，是一个很神奇的地方，土地的颜色让人觉得不可思议，尤其适合来这里拍照片，色彩很艳丽

<p id=93>这个地方实在太美了。即使坐五个小时的车才能到达，当你看到那些美丽的梯田时，也会觉得一切都是值得的。

<p id=94>据说最适合的是3、9、11月，那时候色彩更鲜明。说实话，虽然之前看过照片，但亲眼来看看这块土地，才真的有震撼。对得起“锦绣大地”的名号！

<p id=95>美丽的红土地，红土地上种植着农作物，呈现在我们眼前的是五颜六色的景象，像一幅古朴而沧桑的油画。

<p id=96>因为泥土富含特有的元素，使土地呈现出铁红的颜色，这里是摄影师的天堂，蓝天白云红土地，真是很美！

<p id=97>红土地，去云南的理由之一，就是奔着他去的，看了以前有人拍的照片，特别是下雨以后，拍出来超级好看

<p id=98>好辽阔的一片土地，全是红色的，站在山顶上往下看，那感觉又不一样了，特别是夕阳出来的时候，那片土地更加奇妙，美丽，这一次旅行玩得很不错。 

<p id=99>喜欢摄影拍风光照的朋友我推荐来这个景点不会后悔，处处是景，美的差的忘了按下快门，特别是早晨太阳刚升起的那段时间，大地美的让人沉醉。

<p id=100>非常有气势，自然的杰作。色彩丰富，是很好的拍照基地。在昆明可乘坐去发者的班车，在花石头村下。每年五月，十一月都是摄影的好季节。

<p id=101>老龙树--现场看着一般 照出照片还是挺漂亮的

<p id=102>身边很多朋友都去过，被这里的景色深深的征服了！它的内里是直达人心的旷达的美！热情的土色，清晨或者夕阳下，承托的景色最迷人！

<p id=103>这里算是旅游的清净之所了。因为做项目偶然来此，蓝色的天，白色的云，红色的土地上生長着黄色和绿色的植物。初见美得哑口无言。

<p id=104>喜欢落霞沟的斑斓色彩，讨厌无良村民的尾随，恶意的讹钱。 喜欢乐谱凹的落日和田埂编织的谱线，讨厌茫茫晨雾放置在我与美景之间。 

<p id=105>今年四月中旬第一次到红土地，因为西南干旱，土地上的农作物基本绝收，红土不红，往年多色彩的植物稀稀。虽然色彩效果不佳，但可以想象得出正常年份的美丽。下次会再去的！

<p id=106>红土地的特色在于5月份的时候，颜色就更鲜艳，眼光下折射的土地，特别炫目缤纷。

<p id=107>到处是块状的彩色梯田，乍一看，还以为自己来到了传说中的香格里拉，非常美丽。

<p id=108>摄影爱好者必来之地！各种高端摄影设备都看得到！各种哈苏、1D/5D3，看见个小相机，还是RX1.......

<p id=109>云南昆明东川红土地，被称为上帝遗落的调色板，世界是人类创造的劳动之美，每一个彩色的板块了，都有农人辛劳的汗水

<p id=110>谁能告诉我要门票吗，多少？离倘甸远吗？好玩吗？““““””””

<p id=111>绝对是摄影爱好者的天堂，很少见的一种土地，看过各种照片，但是当自己亲身去后还是会由衷感叹大自然的神奇

<p id=112>从昆明坐车大概四小时就到红土地。红色的土壤裸露，加上梯田式的田地，风景很漂亮，当地村民很纯朴。

<p id=113>五彩斑斓的世界啊！摄影家的天堂！！

<p id=114>如果想预订酒店我推荐山居酒店，就在螺蛳湾那个景点，电话13888182740是他们的预订电话。

<p id=115>好美的一片土地，不禁感叹祖国大好山河的美好（有点大哈哈）真的很美，通过阳光的映射显得更有神韵

<p id=116>景色太震撼了，很有特色，强烈推荐，值得一去

<p id=117>美，红色的土地，以梯田的形式呈现出来，漫山遍野，爬到高处，就会看见一幅多彩的大地。

<p id=118>这里是上帝遗留下来的调色盘，一片五彩缤纷的土地，在这里荷兰的郁金香田又算的了什么

<p id=119>不错，值得一游！一次还得带着孩子去，风景真不错！摄影设备都看得到！真的很美

<p id=120>蛮漂亮的一个景色， 九月份去的时候 更是可以感受到它的魅力。

<p id=121>色彩艳丽的红土地  神话般的存在 期待夏季鲜花盛开 那时的红土地更会史无前例的绽放

<p id=122>去的地方叫落霞沟，放眼望去红土地连成一片，真的很像。略美略惊艳

<p id=123>色彩艳丽的土地，惊叹于大自然的鬼斧神工，绝对震撼，五星推荐

<p id=124>没有很美的云海 也没有通透的空气 但壮阔的风景是不变的

<p id=125>有特色，值得一看。对农家院要求不要太高。

<p id=126>从元阳到东川区，车程10小时。很是辛苦

<p id=127>推荐去，现场很壮观，路上风景也不错哦，

<p id=128>据说雨后的土地会更红

</div>
