<title>医巫闾山</title>

<h1>医巫闾山风景区坐落于北镇市西郊，医巫闾山因与古代华夏民族的“医、巫”文化崇拜有关而得名，如今也简称为闾山。风景区内奇峰怪石、苍松翠柏遍布山巅，是登山赏景的好去处；而且山上古迹众多，更有古刹庙堂，自古以来就是有名的拜佛祈福与访古胜地。医巫闾山由大阁、玉泉寺等景区组成，其中大观音阁（即大阁）最有名，景点最多，是核心景区。这里有古代寺庙、亭阁等建筑，可以看到多处帝王将相与名士留下的摩崖碑刻，尤其是清朝乾隆皇帝三登闾山留下的御笔最为有名，还有元代立国名臣耶律楚材的读书堂。此外，你还可以登上辽代古堡白云关远眺群山秀景，或是去千年古刹观音阁上香祈福，据说这里求愿很灵。医巫闾山虽然不太高，但有些地方比较险峻，个别地方还需手脚并用才可通过，登上顶峰后可纵览山间全景，风光极美。若是全程步行登山，需要较好的体力，也可以乘坐缆车上下山。除了北镇庙在山下外，景区内的其余景点全在山上，而且集中在观音阁一带，彼此相距较近。如今在中国的众多名山中，医巫闾山的名气或许不十分突出，但在古代却是北方名山。因为它是隋代敕封的道教“五镇”之一（“五镇”为东镇山沂山、西镇吴山、中镇霍山、南镇会稽山、北镇医巫闾山），一直与“五岳”齐名。元、明、清帝王登基时，都要照例到山下的北镇庙遥祭此山。下了山可以去北镇庙看看。北镇庙是医巫闾山的山神庙，规模宏大壮观，它始建于隋代，在满清时代是国家祭祀的重要神庙，祭祀的规模和等级与泰山相同，皇帝亲自主祭的就有十几次之多。从乾隆时起，为祭祀方便，朝廷又在庙东专辟庭院建行宫，只可惜行宫已被毁，只剩遗址。</h1>

<div>
<p id=1>从携程预订成功后，携程告知凭确认短信至闾山山门边上老魏头饭店换票。并要求提前1天9:00-17:00预约，而我联系导游后，导游又告知我9点以后老味道饭店取票，并说景点不卖学生票、而且身高1.3米以上的儿童也是全票，而我从导游手中拿到票后到售票处咨询，得知既有学生票而且1.3米以上也可以买儿童票，而且都是半价，本来以为携程订票的导游是值得信任的，但事实是闾山的导游素质和品质太差了，请各位旅友在订票取票过程中千万不要被她们蒙骗，以我这次不愉快的订票经历为鉴吧。

<p id=2>閭山很不错，山上好多树，成为天然氧吧。我是从2点半爬山，7点到山下，所有景点都走遍了。山上有些陡，下山比上山还难。建议多人一起，互相照应。山下有农家院，简单但省钱，住一宿也无所谓。来这吃了特色菜，还不错。这个季节有点凉，还是得多穿。站在山顶，感觉很爽，有一览众山小的感觉。很清净，远离喧嚣，是静气凝神的好地方。

<p id=3>程序非常顺畅，虽然由于个人原因没有按时抵达景区，但通过与导游的沟通，门票问题圆满解决。当天游客还不是很多，天气晴朗，景色怡人，非常愉快的一次出游，家人很满意。5分平价！！！

<p id=4>从网上查询到的号称辽东第一山，后与友一家同游，提前从携程网定了票，但拿票的过程颇为费事，留的h电话打了（15840401238），很久才接且接了表现出很生气的样子，说我发信息给你不让打这个电话怎么还打，（信息没留意），说票到老味道饭店去拿，鄙人马上就想到遭遇黄牛，果然票面价40，网上订的是每张50，共付200元4张。另外遇上国庆停车场爆满，只好停在马路上但没分好上下道，想要离开很是费劲。景区风景非常好，保留了原汁原味。但商业气氛太浓凡是建筑必是烧香拜神之处，整个景区隐没于烟熏火燎之中。

<p id=5>这次去北镇，避开了周末，所以山上人相对少一些，票是通过旅行社买的，需要等到导游带的团到，我们8点多一点就到医巫闾山大门了，等旅行团到是9点多，导游买的团体票，我们才进去。还好，秋高气爽，在外面一样呼吸新鲜空气。

<p id=6>大自然的神奇造化，姿态万千，象一幅恢弘博大的泼墨 画卷，给人以美的享受和无尽的遐想。目不暇接的奇峰怪石；千资百态的苍松翠柏；水丝如帘的石棚飞瀑；梨花巧构的“香雪海”，真可谓人间仙境，壮美瑰丽。医巫闾山，简称闾山，中国辽宁省西部主要山脉之一，为阴山余脉，位于锦州北镇市和义县交界处，古称于微闾山，传说舜封天下分为十二个州，每州以一座山作为镇山，医巫闾山被封为幽州的镇山。周时又封为五大镇山之北镇。医巫闾山东北-西南走向，长45公里，宽14公里，山区总面积630平方公里，主峰望海峰，海拔866米，山中设立有国家级医巫闾山自然保护区，为旅游胜地。

<p id=7>医巫闾山系阴山山系的余脉，优美的自然风光和众多的文物古迹。值得一看！屈原亦有“朝发轫于太仪兮，夕始临平於微闾”这样的诗句。

<p id=8>医巫闾山的自然人文景观尚可，现在到闾山的多是为祈福的，感觉景区的管理还需再提高。

<p id=9>不错的一次旅行，大人孩子都很开心，空气好，值得再来，奇峰怪石，苍松翠柏，心情好全家都很享受这个难得的假期

<p id=10>到了后，等了会才拿到票。进去后觉得景色不错，风景啊，基础建设啊不错，感觉整个游玩较好。建议是景区路线有建议就好点，现在有点瞎子摸象

<p id=11>风景、环境和空气质量都不错，是爬山郊游的好去处。

<p id=12>山水幽美，景色怡人，是四季都可去的旅游好去处。

<p id=13>很满意，取票很方便，就在门口，风景很好，十一去人有点多，车不好停，其他都很好，很喜欢

<p id=14>在辽宁来说，这里的环境真的很不错了，景色秀丽，如果能再保持自然些就更好了，60元的门票团购35元还是很合适的。

<p id=15>3路车可到。几大亮点：1，山门，过目难忘，后来一查，果然是大手笔——八十年代优秀建筑，清华大学设计。2.山石，可谓峰峦叠嶂，奇石辈出。3.苍翠，在北方山中当是可圈可点了。4.松鼠，挺大的毛绒玩具。5.各种扛着大炮香求神拜佛的人，真是。。虔诚啊。

<p id=16>闾山风景很特别，植被覆盖少，所以山岩形态各异，离火车站不太远吧，我感觉不远，坐公交几站就到了

<p id=17>只是此次景点门外停车费贵了点，10元还不给票，景点很多；夏秋季节可能更好，有机会再游。

<p id=18>景色特别美也很有意义。但是不建议跟团走，需要消费的地方太多。不过心诚则灵，自愿的事

<p id=19>很美丽空气质量非常好，是个体验生活的地方

<p id=20>闾山风光秀美，这在北方是比较难看到的风光，历史上说它是东北名山之首也非浪得虚名，闾山比较险峻，所有上山的道路几乎是在天然的山石上凿成的，攀爬有一定的难度，岁数的人需加小心，景区随大，但主要景点集中在观音阁-望海寺一带，半天的时间应该够了（只游中心景区），景区内的人为景观也不少，特别是在望海寺上眺望远方，美景悉数尽收眼底，不过景区的基础设施较差，许多较危险的地段没有保护措施，容易出危险，倒是蛮适合爬野山的朋友，再有就是路标指示不太明显，庙里的和尚一个劲让你烧香比较烦，总的来说景色优美值得一游但需注意安全。从锦州长途站早上七点有车直达景区（全天只此一班，18元），车程2小时15分钟左右，到景区后该车就停在景区停车场内，下午3点半返回锦州，如果你没赶上这班车可先到北镇（车次较多）再成公共汽车至景区（1元，10分钟）。

<p id=21>好多年前去的，那时候正好有一个北镇的梨花节，便去逛了医巫闾山——著名的佛教名山。因为整个山都响着佛教音乐，所以在登山的时候也感觉很不一样。很多的庙建在山上，需要一直向上攀登，会比较累一些，做好准备。

<p id=22>去了还想去，总之很推荐啦，大家也都去试试看！这里山势很雄伟啊，森林绿树茫茫，还有很多古老树种，景色真的很优美，推荐！

<p id=23>我在那上学，和同学去的。爬山的感觉，山里有好多寺庙，有好多要升学的人来这里祈福！整体感觉很不错，哪里都是景。很好的旅游景点，很赞的。

<p id=24>上次去、在山沟里去了、还好遇到几户人家、要不出不来了、手机在里、没信号

<p id=25>坐火车在沟帮子站下车。沟帮子是京哈线上的大站，从北京、上海都有到沟帮子的火车。出站后，向北直走，不太远就是公路客运站。在客运站内，坐开往北镇的汽车，在北镇西关下车，换公交3路到医巫闾山，中途还路过北镇庙。3路到北镇庙票价5角，到医巫闾山2元。3路末班车是17：30。北镇回沟帮子的汽车最晚19：00。

<p id=26>景色宜人，非常美的地方！交通也方便！还有北镇的熏鸡！

<p id=27>景区环境干净 风景也好 进村收20元停车费、门票60-80有点高 有些道路没有指示牌很不方便陌生游客游玩 还得找服务人员指路

<p id=28>山不在高，有仙则名。。闾山风景很特别，植被覆盖少，所以山岩形态各异，高度不太高，攀爬不是很废力，值得体验的地方。。

<p id=29>风景也好 进村收20元停车费、门票60-80有点高 有些道路没有指示牌很不方便陌生游客游玩 还得找服务人员指路

<p id=30>山不是很大，爬着不累，索道很刺激，跨越两座山

<p id=31>医巫闾山自然风光优美，景点有：北镇庙、圣水桥、鱼池、观音阁、四角亭等，景区内山高林茂、云雾飘渺，多奇岩幽谷、碧泉飞瀑。

<p id=32>我很喜欢这个地方，天然石山，没有过多的人工台阶，天然的石路，景色很美。

<p id=33>远近闻名，是登山郊游运动举家前往的好去处

<p id=34>春天的满山嫩绿很是惬意！爬山健身好去处！

<p id=35>爬山春游我们选择这里的，很美丽的景色的，自然风光特色

<p id=36>今年春天刚去的，梨花开的满山遍野。这个时候来最好啦，这里还有佛教传学，喜欢的朋友可以来

<p id=37>一般吧  去过几次  没什么大意思 爬爬山  要是梨花开的时候还可以  雪白一片

<p id=38>每年四，五月桃花盛开时去，很有一番意境。只是山上少水，缺少点灵性。

<p id=39>景色真好不亏为天下第一山啊真的是不往此行啊

<p id=40>现在这季节正是去爬山的好时候！景色宜人啊！

<p id=41>我和朋友去过，还是比较不错的

<p id=42>好象没有什么可以浏览的

<p id=43>风景秀丽，极具满族特色

</div>
