<title>千灯古镇</title>

<h1>千灯古镇北距昆山市区15公里，西距苏州市中心35公里，东距上海虹桥机场30公里，夹在一众水乡之间，远的有乌镇、西塘，近的有周庄、锦溪、甪直、同里，远不如知名古镇的精致，只是水乡居民日常起居的住处。在江浙名不见经传的一隅，躲藏着不少这样的水乡，被圈成景点后，省了游客的寻寻觅觅，来看看寻常当地水乡的农家，它就想某个江南姑娘或小伙嘴里念叨的外婆家。古镇上有四大看点，一是江苏省最长的石板街，二是延福禅寺，三是昆曲发源地，四是顾炎武的故乡。千灯古镇南北走向，主入口开在古镇中段，位于镇东侧，和古镇隔着一条河道千灯浦。你可以在河东临水有屋棚的长廊里走走，看看河边白墙黑瓦的水乡人家，衣服临河晒着，探出窗子的老人悠闲地逗弄着竹笼里养的鸟。或者过桥到江苏省最长的石板街走走，铺着青石板的小道南北贯穿古镇，全长1.5公里，街道狭窄，两边建筑的屋檐形成一线天，住在街两侧二楼的居民，伸出手就可以和对方握手。坐船游古镇也不错，古镇主入口售票处边上就是千灯游船码头，参考价60元/船。镇中出租古装的店不少，你还可以拍拍古装照。古镇有2500年历史，想看古建筑，建议由镇北往南游览。镇北余氏典当，为明末清初徽商的老宅，当时算镇上的大户，现存的五进徽派建筑很气派，屋内摆放着红木家具，门上有精美的雕花。余氏典当南边的延福禅寺和秦峰塔都始建于梁天监二年（公元503年），后代屡毁屡修，你可以像当地百姓一样在寺院里祈福。高七层的秦峰塔是古镇的地标，老远地在古镇入口就能看到，可惜出于保护的需要不能登塔。寺庙的玉佛殿中还可以看到“世界第一卧佛”，这尊来自缅甸的玉佛长8.9米，镶嵌有1500多颗红宝石、蓝宝石和翡翠。继续往南走，到古镇中段的顾坚纪念馆，馆中介绍顾坚和昆曲，顾坚是元末明初千灯人，昆山腔（昆曲）的创始者之一。纪念馆边上的古戏台，只有在团队游客来时，才会表演昆曲、江南丝竹等节目。古镇南端是提出“天下兴亡，匹夫有责”的明末清初思想家顾炎武的故居，门面不张扬，里面比想象的要大得多。故居老屋门楼上的砖刻值得一看，往南有顾炎武墓地（亭林墓）和亭林祠，往西更深处，是园林式的顾园。如果你还想更进一步探访古镇，在江南人家可以看到旧时江南普通人家的布局；离顾坚纪念馆不远的千灯灯馆，陈列着千盏从古到今的油灯；镇北的根雕馆，有类似中学课文《核舟记》里的核舟，舟长不过4.5厘米，刻着29个黄豆般大小的人物，舟上的八扇窗都可以推动；还有路边的永福井（双井），都能给你带来惊喜。古镇石板街两旁商铺林立，临河的长廊边也有些餐馆，可以品尝到芡实糕、青团（清明节时令糕点）、袜底酥等小吃，其中袜底酥在去过古镇的游客中口碑很好。边吃边逛或者找家小店坐下，记得一定要来一份昆山特色美食奥灶面，小馄饨也不错，汤中有满满的蛋皮丝、紫菜和虾皮。千灯古镇不大，很快能逛完，所以住宿在古镇上不是很有必要。</h1>

<div>
<p id=1>千灯古镇位于苏州昆山。是国家4a级旅游景区，中国历史文化名镇。但他的知名度远远不如同在昆山的锦溪周庄。只有走进千灯古镇，去感受一下它的小桥流水人家的古镇，才会觉得他不逊于任何一个古镇。古镇内的建筑物没有特意的去翻新扩建。水陆并行的格局，经岁月打磨的房屋，凹凸不平的石板路，屋檐相连的小巷、昆曲创始人顾坚、明末清初的思想家顾炎武先生的故居，都值得去访古探幽。

<p id=2>千灯比起同属昆山的周庄和锦溪，名气要小得多，不过既为江南水乡古镇，有2500多年历史的千灯古镇也有其亮点和特色，除了保留着其他江南水乡古镇共同的“水陆并行”、“河街相邻”的街衢格局和“小桥流水人家”的古朴风貌外，千灯还是明末清初著名学者顾炎武的故乡和昆曲、江南丝竹的摇篮，值得花个半天时间徜徉。其中，千灯那条铺着“胭脂红”条石的石板街、延福禅寺内的秦峰塔和大雄宝殿前两株已有一千多年的树龄的古银杏树、顾炎武故居、余氏典当行等都值得一看。

<p id=3>千灯古镇不大，但因为是过年去的，昆山离上海也不远，所以人特别多，走路是没法好好看景色了，也没能好好拍下景色，租条游船虽然逛一圈时间也不长，但总算能体会下江南水乡的味道。自驾很方便也蛮快的。

<p id=4>江南水乡的古镇大大小小。而千灯位置略偏一些，古镇也小，却也很清净自在，不像其他热门古镇人挤人。但若特意来这个地方，个人觉得不太划算。我是出差在昆山，开车一个小时路程吧，所以过去转转…

<p id=5>上海过去一个半小时，本来想去个名气没那么响的古镇人就可以少点，谁知国庆节还是人满为患。整体算个部分开发的古镇，商业气息开始浓起来。如果住的不算太远，可以去看看。两个小时内应该可以逛完。

<p id=6>千灯古镇有2500年历史，千灯古镇南北走向，和古镇隔着一条河道千灯浦；古镇有古建筑和景点：余氏典当，延福禅寺，秦峰塔，石板街，顾坚纪念馆，古戏台，顾炎武的故居，顾炎武墓地（亭林墓），亭林祠，顾园，千灯灯馆，根雕馆等；上海去千灯古镇，可乘地铁11号线到昆山花桥，转乘昆山253路直达千灯古镇。

<p id=7>千灯古镇，隶属江苏省昆山市，一个离开上海约60公里的地方，盖因抵不过周庄、朱家角的名气，一直有点被忽视。然而，上海一条地铁线的贯通（11号线），一下子把沪上人闲游的脚步引了过去。现在上海中老年游客已经成为古镇的生力军，一般小区居委会很热衷组织这样的游览活动。千灯谓之古镇，便一定有传奇故事。那些石桥、老宅，还有名人故居，值得慢慢品味。最光耀的莫不过这里诞生了近代名人顾炎武，如果你一时半会想不起其人，告诉你“天下兴亡，匹夫有责”之名句出自其口，便恍然了吧。所以，眼下去千灯这么方便，有闲时邀上三五好友，不妨去那里转转看看，品品美食，不啻是一个休闲好地方。

<p id=8>千灯镇在昆山市，离苏州市中开车40分种，，顾炎武的故乡天下兴旺，匹夫有责，是他的名句，也是昆曲的发源地。

<p id=9>古镇基本上都差不多，古宅、小桥、石板路，各种小吃，不过前灯这边摄影的特别多，穿古装拍照的特别多，这边的奥灶面也很多人吃，适合休憩的好地方。

<p id=10>听朋友介绍说还不错，与家人一起过来逛逛，古镇中千灯馆有特色，顾坚昆曲创始人，顾炎培天下兴亡 匹夫有责，入园即可见。了解些历史还挺好。与其他古镇相比，逊色些，规划没完全做好，景区歺饮有点乱，没有上档次的餐馆，河边小歺馆吃饭地理位置尚可，但菜做的真心难吃。不会再去了。

<p id=11>古色古香的小镇，琵笆、胡琴、各种各样的乐器，小镇的景色也不错，小吃也可以。

<p id=12>现在上海去这里很方便，乘上海的11号地铁到花桥终点站，在地铁站的边上乘253公交车，车票一元（拉上海的交通卡是六角），半个小时就到千灯古镇了。 千灯古镇最美的地方就是古镇内挂着各式花灯，营造了万家灯火场景，来古镇一定要住一夜才能看到此美景。

<p id=13>没有买门票，只是散散步走走看看。相对周庄等，人少些，古镇应该有古镇的味道，人多就太过扫兴了。石板街还是很有些历史，但确实太多的小店铺商业化气息浓了，一排的饭店也搞的河边脏兮兮的。不过坐在河边吃饭的感觉真的不错，慢生活。只是所谓的奥灶面太不咋滴了吧，真让人失望。

<p id=14>老街的特色，偶尔逛逛还是很不错(⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙o⊙)

<p id=15>千灯古镇位于江苏昆山，靠近上海青浦区。主要景点有顾炎武故居、顾炎武墓地、千年古塔-秦峰塔及、顾坚纪念馆。从上海出发一日游，挺不错的。

<p id=16>进入古镇先映入眼帘的是飞扬在五彩的飘带中先撞入眼的碑坊，上书“千灯古镇”标志着我们已经跨进这小巧的古镇了，接着是让人眼目一亮的一只有点鲜亮的戏台，只是它寂寞的没演员在上面演戏，只是不停的用液晶电视播放着古镇的风景及解说，显得有点落寞。一回头就是一座青灰色的三孔石桥，行人就在这桥上穿梭着，热闹劲也许在这地方能体现些。过桥中眺望左边镇里的小河，一排游船无人问津的横在其中，而河上却有一说书的茶楼俏立对岸，典型的江南水乡风格了。望右边走去就是南宋始建至今的石板街。千灯镇的石板街，南北贯穿古镇，并连接各支路，呈蜈蚣形。全长1.5公里，主干街道长800米，由2072块长条形花岗岩铺设而成。石板下面设有既宽又深的下水道，与古镇各处的河埠、河滩相连通。因此，即使下滂沱大雨，石板街上从不积水，转晴即干，让古建筑专家也惊叹不已。 这几乎成了千灯的一绝之处，来到此处不见识一下这石板街是如没去过千灯，和到了北京不登长城等于没到过北京是一样的道理了。

<p id=17>在甪直吃完中饭驱车直奔千灯，下了高速还要开很长一段路才能到，而且路上的标示牌不多很容易走错，这一点需要改进。在景区停车场望去，河流、桥梁、民居、佛塔，一派江南古镇的标准配置，但不足的是古镇核心景区内没有小何流经，多少和江南古镇的小桥流水人家的印象有所差别。因为没有购买门票所以景点都无法进入，千灯给我留下最深印象的就是石板路！

<p id=18>江南水乡的风情，相对来说管理得还不错，基本上建筑都是修缮过的，但还是值得一看。

<p id=19>古镇不算太大，商业气息不是太浓，人也不是太多如果不进古镇里面的小景点，可以考虑不买大门票。貌似对大门票没人检票的。对古镇，自驾一日游足矣。当然，如果悠闲一点，可以住一夜。

<p id=20>离上海不远，开车一会就到了。商业化不明显，所以非常古朴。所以事物都是 2面性，商业化不够，所以娱乐性也差些，占地面积不大，所以一会就逛完了。喜欢古朴的原生态的还是可以逛逛的。

<p id=21>千灯古镇的塔是江苏最美的哦，万三猪蹄也是很好吃的哦

<p id=22>不要门票还是不错的，地方不大，可以兜兜。

<p id=23>我是个千灯土著，点评自己家乡还真有点不好意思。中国的古镇都差不多，特别江浙地区，去了一个地方就可以猜到其他地方。我觉得前灯的特殊在于她较其他古镇繁华，但又有小家碧玉的秀气与安静。要分的话以牌楼为界东边繁华西边安静。千灯有几个未经任何污染的小村庄，像我爷爷住的刁市村，干净的原汁原味，爷爷的菜园有我想吃的所有瓜果！还有小鸡，我最爱鸡肉！村里还有人养驴、羊、珍珠鸡，比那些路边的农家乐不知道要好多少。啊对了！千灯老政府前的大桥下，有我觉得最好吃的馄饨，甚至有人专门开车来买！几十年的老味道，店名就叫“为民服务”！哈哈，是不是觉得很有意思？那就周末来一趟吧！

<p id=24>幽静祥和的小镇，一草一木都像穿越千年，牡丹亭的绝唱犹在，不见了古筝枇杷。细长的石板路，斑驳的老城墙，唯美的乌篷船，让人走进就不愿离开

<p id=25>顾炎武旧居，感受大思想家的故乡。走走青石板路。看看小河流水

<p id=26>60元门票值了，因为有顾炎武故居、顾园。最佳的时间是四月份。管理挺不错的，人还是多了点，感觉人多。南大街上有家肉粽做得真好，下次去还会买。

<p id=27>我对千灯古镇并不熟悉，在江南遍地开花的古镇里，乌镇、西塘、同里等群星闪耀，千灯古镇显得星光黯淡，并不广为人知，我也是去了之后，才知晓原来千灯是顾炎武先生的故里，他那句“天下兴亡，匹夫有责”的名言是那么振聋发聩，掷地有声，千灯还是昆曲发源地之一，古镇里有一个牡丹亭。同行的老夫子再度扛起摄像机，记录随行伙伴们一路的欢声笑语，也再一次有幸充当老夫子视频的主持人，如果说上次在无锡三国水浒城因为熟悉故事背影而能胡诌几句的话，这次因为对千灯古镇的无知，面对镜头磕磕巴巴，只能拾人牙慧的重复千灯，如其他若干个江南古镇一样，枕河人家，烟雨朦胧。  千灯很小，站在桥上，近处的古塔，远处的民居尽在眼里，一览无余，没走多久仿佛就到了底。千灯很古，那秦峰塔已经有900余年历史，据说那镇名有一段很是考究的来历，还有诸如顾炎武等足以值得古镇人骄傲的名字。在我看来，或许每个经过于此的游客都有类似感受，千灯最美的要属它的古朴，路边的青菜地，破旧的民居，长长的青石板街被岁月磨出洗练的光泽，河边撑船的妇人，岸上村民围着渔家买着刚去鳞剖好的鱼，老街上一家分明是上世纪80年代味道的剃头店，等等等等，一切仿佛让人置身于一场旧日时光，从而有一种共鸣，因为曾经亲历，所以熟悉万分。不敢相信，离繁华的上海，近些年崛起的土豪昆山如此之近的千灯，时间流逝竟能如此缓慢，或许不久的将来，随着一场开发潮，千灯的样子不可避免的也会渐渐远离现在的质朴。

<p id=28>大佛，古寺，顾炎武故居不错，有点江南小镇的感觉。值得一去。

<p id=29>还好吧，就是河有点污染，房屋建筑挺不错的，商场也多

<p id=30>千灯地方小，人也不少，都是阿姨妈妈团，奥灶面什么的很好吃也不贵，地方不大，一会会就兜玩了

<p id=31>千灯古镇北距昆山市区15公里，西距苏州市中心35公里，东距上海虹桥机场30公里，夹在一众水乡之间，远的有乌镇、西塘，近的有周庄、锦溪、甪直、同里，远不如知名古镇的精致，只是水乡居民日常起居的住处

<p id=32>去过很多古镇，相比之下千灯古镇还是不错的，其中大部分景点还是值得一去。顾炎武故居一定要去，“天下兴亡，匹夫有责”

<p id=33>千灯有出典，未游可尝试，毕竟见人文，载册上明史。至于建筑，江南古镇小桥流水，多觉相似，细考辨析看出门道，还赖专家。此镇虽然不很出色，但是应说可以一游。找正宗的爊灶面馆，也颇值得品尝一下。

<p id=34>顾炎武故居所在，典型的江南小桥流水人家，没有周庄同里的铜臭，很喜欢

<p id=35>千灯，性价比高，没有白来，千灯，性价比高，没有白来，千灯，性价比高，没有白来，千灯，性价比高，没有白来，

<p id=36>景点的话，顾园好玩些！亭台楼阁！奇石古木！臭豆腐每次去都必吃！还有奥灶面也可以品尝一下，不买门票，逛逛古镇的商铺！走在石板街上，也是蛮好玩的！

<p id=37>千灯古镇下雨天去别有一番风味，，喜欢这里的古乡气息，，美的别致

<p id=38>古镇美景，小桥流水人家，古道侠女英姿靖爽侠骨柔肠

<p id=39>风景优雅，玩的挺多，虽然有点小，但有保护的很好

<p id=40>进入古镇是不要钱的，如果进各个馆是收费的，并且是联票。最后一个景点距离还不近，还得开车去。

<p id=41>每次去都有收获不完的惊喜。各种古装各种美哦

<p id=42>千灯古镇得古镇气息很好，里面豆是买买东西。免费的。

<p id=43>有很多好玩的小东西，还有很多养生酒。糯米酒和桂花酒喝着都很不错。还可以拍古装照。

<p id=44>自从上海通了去昆山11号线以后，去千灯是非常方便的了。坐到终点站，1元钱公交车就可以到达千灯古镇。古镇很小，但是臭豆腐很美味。适合周末去逛逛。但是，商业氛围很浓厚的。

<p id=45>虽没有周庄享有盛名，但值得一看！可以享受幽静，且不乏文化底蕴。饮食上选择不大。推荐！

<p id=46>虽然小，但古镇韵味较浓，与锦溪比各有千秋。顾园超赞

<p id=47>千灯属于昆山的一个古镇。风景还可以。河流挺多的可以钓钓鱼啊之类的。

<p id=48>千灯虽然规模不大，却是精致耐看的一个古镇。其中顾园（顾炎武故居）、延福禅寺和余氏当铺居前三。顾园（顾炎武故居）和当铺不仅有丰富的历史社会文化内容，其古宅和私家园林的精美庞大在江南也屈指可数。延福禅寺的大悲阁的四面观音和玉佛殿的卧佛的宏伟，造像端庄精细，也是寺院佛像中的精品。所卖的门票包含古镇的所有凭票景点包括延福禅寺，而60岁以上的老人，凭身份证，不受江苏省限制，均可买对折的老人票。游千灯，进景点的票还是值得买的，共有7-8处景点，携程网上购票和取票都十分方便。

<p id=49>和几个死党一起去的，绝大部分人都觉得很不错，值了！！！千灯古镇如其它江南水乡一般，小桥流水人家，灰瓦白墙，江南民居枕河而，鳞次栉比 有个细节可能大家没注意，古镇老街至今还保留着那条石板街，而石板下是古镇的排水系统，也有上千年…

<p id=50>千灯古镇很早就知道，这次终于成行。下雨，游客不是太多，石板路留下深刻印象，顾园也不错。还听到了苏州评弹和昆曲。

<p id=51>行走在铺着千年的青板石小镇路上，跨上一座座石桥的台阶，眼下流淌着无法计算年轮的小河，周围那些斑斑驳驳的小楼外墙，方知，这里真是一个极富魅力的古镇。

<p id=52>千灯镇隶属昆山市，离苏州市中心35公里，距今已有2500多年的历史，是著名爱国学者顾炎武的故乡，又是昆曲的发源地。千灯原名“千墩”，名出吴越争霸。

<p id=53>古镇地位不是很高，但是有自己的特色，景点比较集中便于旅行

<p id=54>著名的历史文化古镇，距今已有二千五百年的历史，是明末清初杰出的思想家、文学家、爱国学者顾炎武先生的故乡。

<p id=55>千灯感觉还没发展好，相比其它古镇，首先停车不方便，其次没特色。

<p id=56>没什么特色 比较小的一个古镇，里面一家卖绍兴臭豆腐的还蛮好吃的！

<p id=57>其实江南的古镇都差不多，小桥流水长廊，严重的商业氛围已冲淡了我的游兴，相比较而言我更喜欢锦溪古镇的宁静

<p id=58>一直想去千灯,8月底,拳友安排了时间去了千灯古镇一日游,感受到了江南水乡古镇的安宁与淳朴,景点游人不多。千灯是明末清初杰出的思想家、文学家、爱国学者顾炎武的故乡，其名言“天下兴亡，匹夫有责”一直激励着天下无数仁人志士。顾炎武故居和顾园是必去之处，欣赏昆曲的创始人顾坚的故居、纪念馆，因时间关系，我们没看到昆曲表演，千灯灯馆也值得一看，里面收藏了石器时代到民国的各类灯具，余氏当铺里的算盘博物馆--大大小小的算盘那个牛哦。行走在长长的石板街，领略千灯古镇保留着“水陆并行”、“河街相邻”的棋盘格局和江南水乡的古朴风貌，饿了品尝昆山特色奥灶面。千灯古镇愉快的一天......

<p id=59>古老的镇 古老的街 江南美景 值得一看哦

<p id=60>游人很多，开发的较完善，推荐去看看。苏州的古镇代表。

<p id=61>古镇还算不错 但不是很大 来回两个小时就搞定 但人不是很多 不用人挤人的游玩 还是比较适合周末闲逛的

<p id=62>很漂亮的古镇，吃的，玩的，购物都有了，江南的感觉。

<p id=63>名人辈出，这里是爱国主义学家顾炎武的家乡，良渚文化的发源地。水乡风貌独特。景点联票60元。

<p id=64>很不错，很好玩，下次还回去的，带着家人，老婆孩子

<p id=65>千灯古镇不大，里面有顾炎武故居，从昆山火车站乘107、2路到汽车站,转往千灯的中巴前往。

<p id=66>旅行很顺利，酒店服务周到，环境优美。餐饮也很好，物有所值，值得下次继续旅行，美好的回忆

<p id=67>性价比超高的旅游景点你值得拥有男女老少都可去

<p id=68>很好的古镇。好玩。古典。适合旅游，古镇的气息

<p id=69>作为千灯的本地人，我还是很喜欢我们镇的老街的，古色古香，有些深厚的人文底蕴。

<p id=70>和其他几个古镇很类似，只是千灯名气不是那么响，所以人还不是特别多，总体来说还可以吧，小吃不错，千灯饭店的服务员很好的，很淳朴

<p id=71>每个古镇都差不多，这次还买了门票，游览了一些景点，感觉还可以，有机会再想去锦溪看看

<p id=72>千灯比较小，也比较繁华，满大街都是卖衣服的店，顾园和顾炎武故居值得一览。延福禅寺香火蛮旺的。徐福纪念馆貌似有点凑数的意思。千灯馆虽然好像是为了和镇名相和特意弄出来的，意外的有看头，民国时期的油灯很有趣。

<p id=73>这次的清明出行纯粹是听了苏州电视台的介绍，去的时候下着毛毛雨，也映这节气。到了景点雨也停了，我们停了车买了票就进入了古镇，好几个景点还是不错的，了解了千灯的历史，就是电视台推荐的小吃一个阿没找到，有点失望

<p id=74>好几年前去的，给我的印象挺深的。千灯原名“千墩”，名出吴越争霸时期，这里是第一千个烽火台。古镇物华天宝，人文荟萃，素有“金千灯”之美称。是中国历史文化名镇。 漫步于石板街，聆听昆曲弹唱，畅游顾炎武故居，远观秦峰古塔，从江南水乡的古朴风貌中领略深厚的历史文化内涵。

<p id=75>今天去了千灯古镇，走了石板街，很有走在古代的感觉，如果两边的人少一点的话，在下点小雨的话就更有感觉了。还去了余氏典当，福禄寺，没看到和尚，秦峰塔也进不去；又去了古戏台，顾坚纪念馆，有戏曲表演；还有顾炎武故居，看到了他的生活故居。此外还有千灯馆，秦望山，等，还是值得的。

<p id=76>位于昆山市，跟其他古镇相比，名气相对小点，这也就说明了人很少，很安静，里面有一条宋代的青石板，300米左右，走走很不错，值得去。

<p id=77>千灯古镇生长在周边许多著名的古镇当中，却也不急不燥，和周庄、同里、西塘、锦溪等等比较起来，它不如它们出名，但这并不妨碍它是所有这些古镇当中历史最悠久的一座，距今已经有了超过二千五百年的历史了。

<p id=78>景色不错 地方虽然不大 但是很适合情侣去

<p id=79>去的时候下了大雨 但是不影响观游的心情 路上摊贩很多 奥灶面很多昆山的特色 其实一些景点用不用门票其实无所谓 弥漫着一股臭豆腐的味道 就是去顾炎武故居的古街小路有点狭小 去的时候需要注意 总体还还是不错的

<p id=80>大概是因为看多了江南古镇，感觉商业繁华下连渔夫的吆喝都不纯粹了，千灯保护的很好，没有那么浓厚的钱味。只是这门票买的冤了，徐福馆完全是人为搭建的啊！

<p id=81>经常回老家古镇石板街走走，老街上的粽子很好吃！

<p id=82>古镇很小，开发不到位，人气不足，显得很冷清，就是顾园蛮有特色，值得一游，典型江南园林风格。其它都不值一看，进顾园要查门票，其它地方都不用门票的。

<p id=83>去晚了，整个古镇都睡了一般。人气一般，配套一般，比朱家角差多了

<p id=84>千灯古镇是个不喧闹的小镇适合慢走慢逛就当是回到小时候的外婆家…

<p id=85>千灯古镇值得一游，地铁11号线花桥，打的40元到古镇，古镇很安静人也不多，商业味不浓，值得看的也很多，尤其是顾园，千灯博物馆，玉佛寺都很有看头

<p id=86>顾炎武故乡，因有很多灯而闻名，古镇不算很大，但挺有韵味，河道两边的景致不错。

<p id=87>千灯古镇和其他古镇相比少了商业味，非常安静，当天人不多游玩很随性，特别喜欢顾园，既领略乐江南园林的精致又给孩子上了堂爱国教育课，千灯值得一游

<p id=88>典当行、徐福纪念馆和顾炎武故居比较好。景区大门不要门票，但内部景点需要凭票进入。古镇吃的不多，不如上海本地的朱家角和江苏的周庄。内部故居等景点还是很有特色，还有昆曲简单表演，凭票免费。奥灶面性价比很高。

<p id=89>跟同事一起去游玩的，总体印象挺好，就1个景点严格查票了，感觉门票偏贵，而且没有团体票。玉佛寺和顾炎武故居是一定要去的。居然能有正宗的长沙臭豆腐，跟同事们买了几份，味道真的不错，跟我在长沙吃的是同样的味道，猪蹄也不错。

<p id=90>很小的古镇，没有非常特别的地方。若没有顾炎武与昆曲起源地的美名，恐怕很难从一众江南古镇中鹊起声名。

<p id=91>离开大城市的喧哗，不是很拥挤，而且交通也方便，直得一去。

<p id=92>11号线到花桥，出站有公交，打的的话26元，主要是人文景点，喜欢历史的去看看不错，一天时间正好

<p id=93>干灯古老传说忆，携程家庭一齐游。冒着大雨把街逛，景区停车实在牛。东门与西门引导标识措施没有

<p id=94>很原生态，也很休闲。人不会像去周庄时候那么多，人戳人。古典优雅的建筑群、静寂的羊肠小路、泛绿的河水、美丽的夕阳。绝对是饭后散步必备的居家良景。虽然是旅游景区，但是那里的消费并不髙。

<p id=95>古镇给人的感觉总是很悠闲，在园子里逛逛，或茶吧里坐坐，临水的小路风景无限，很喜欢这样的感觉

<p id=96>免费的哦，其实与周庄很类似，坐船的话会更有感觉。

<p id=97>没有周庄名气大，但更有江南水乡原滋原味的风情。

<p id=98>只有刚刚进去的桥和塔还蛮好看的，再往里走就没有什么特色了，想要看塔还需要另外买票进去。

<p id=99>传统小吃很好不贵，原汁原味，民风淳朴，不错。

<p id=100>商业气息太重，路面过来蛮颠簸的。就除了那个园有看头，挺大的。其他没有什么东西可以看，

<p id=101>很不错的江南小镇，古镇内挂着各式花灯，晚上特别的美丽，这里有江苏省最长的石板街，顾炎武的故乡，景色很不错，值得游玩的好地方！

<p id=102>来到昆山，就必须要去千灯古镇，很好玩的，

<p id=103>都很不错，古色古香，就是有些商业化了，。

<p id=104>还不错可以来看看有很多美景这里发展也不错

<p id=105>一出上海就来到的古镇，黑砖白瓦外加石桥！

<p id=106>很好，玩了好多次！附近还有一个大唐生态园

<p id=107>该景点绝对是此生必去景区之一，推荐大家都去玩玩。非常适合全家出动游玩。在上海呆腻了，想去人少的地方兜一圈。听说千灯人少交通还算方便，于是打定主意去那里一日游哉。

<p id=108>夹在一众水乡之间，远的有乌镇、西塘，近的有周庄、锦溪、甪直、同里，远不如知名古镇的精致，只是水乡居民日常起居的住处。在江浙名不见经传的一隅，躲藏着不少这样的水乡，被圈成景点后，省了游客的寻寻觅觅，来看看寻常当地水乡的农家，它就想某个江南姑娘或小伙嘴里念叨的外婆家。古镇上有四大看点，一是江苏省最长的石板街，二是延福禅寺，三是昆曲发源地，四是顾炎武的故乡。

<p id=109>国庆节自驾前往，路比较好走。尤其是高速下来这一段，尽管是黄金周，但车辆很少，一路上几乎看不到车，直到快到景区时，才热闹起来，车也多了，人也多了。我们买的是连票，包含了景区所有的景点，最著名的当是顾炎武的故居，由于和公园在一起，还挺大的。其他的景点如延福寺等也有点规模。街上人很多，有点拥挤，但景点内人挺少的，可能是需要买票的缘故，街上走累了到景点歇一下也不错。小镇沿河而建，典型的江南水乡，有几栋古建筑保存得还不错。总体而言，没去过的去看一下还是不错的。

<p id=110>石板街比较有名，但其实和其他古镇没太大区别。古刹也要另外收费，主门票50元不含延福寺门票，塔也不能上，古镇里面没什么较为干净的饭店，都比较低档的排挡。只有顾炎武故居到真是值得参观。

<p id=111>江南水乡太多了，倒显得这个不怎么出名，不过江南水乡的味道却在此，所以我觉得比周庄还好，不需要门票，里面也有条宋朝的青石板，商业气息也没那么浓

<p id=112>这里有不一样的风土人情！各种特色小吃，小桥流水人家！赞

<p id=113>阳光明艳。在几乎没有什么游人的小镇里闲逛，找阴凉的地方躲避日头，在一家吊脚楼酒家吃午餐，边上就是碧绿的乌江水流过，对岸是星星点点的房屋，黑色的山头也有树。

<p id=114>性价比高的一次旅游，是自驾游过去的，古镇比较小，房子有点旧了。能看出时代的气息，周末人比较多，环境一般。比不上上海的古镇

<p id=115>属于典型的江南古镇类型，很漂亮，江南小镇，名气不如其他的大，也别有韵味

<p id=116>这里有七座明清时期建立的拱形环龙石桥，古镇白墙黑瓦，有些苏州的底蕴！

<p id=117>今天一早我和布布又跑去昨天中午的“为您服务商店”吃了早饭，一人一碗红豆燕麦粥（很稠很甜），一人一个肉粽子。

<p id=118>千灯古镇距离我们住的锦溪镇很近，开车过去很方便，从周庄古镇到千灯古镇也有直达的公交车。

<p id=119>那时候朋友结婚去的但是没想到短时间印象很深旅游资源也让他们发达了江苏最大的大润发居然开在一个镇上就是千灯

<p id=120>一个人玩的，非节假日，所以看到了古镇安静的一面，像一个温婉的女子

<p id=121>为了吃一碗奥灶面来到千灯古镇。不得不说古镇的吃给我留下了深刻印象，不仅好吃而且价格便宜的我不买都觉得对不起自己了。半斤重的肉粽才3元一个，我妈打死也不信，在上海不好吃的肉粽而且个头还小的都要卖到五六元。汤鲜味美料足的奥灶面才10快钱一碗。五块钱一大盒臭豆腐。就冲着吃，千灯古镇就值得我再去一次。而且交通方便，从上海坐地铁11号线到花桥下来，出站坐一辆公车到底就是千灯古镇。

<p id=122>真心不错，商业的氛围不浓，吃饭相比其他景点便宜又实惠，小吃棕子的味道不错。古镇免门票，小景点是要门票的，其中延福寺和顾园，绝对值得一游。

<p id=123>五一第一天，人非常的多，总的来说很不错！典型的江南风格！小桥，流水，人家！有机会的话可以多住几天

<p id=124>父母与妻儿一起游玩，景区虽然不大，但却精致，比起小时候去的更有味道，更好了领略了江南水乡的风韵。有周庄的小桥流水，更有周庄没有的静籁。

<p id=125>在千灯有生活一段时间，每每回忆起来，依然是记忆犹新

<p id=126>走到一个场馆就要票，没钱还不让进，还要掏钱买门票

<p id=127>景点很多呢，买了门票省去了好多景点费，还有各种小吃啊，表演啊一堆堆的，风景不错～值得一去

<p id=128>和朋友一起去的，买了2张票，比现场买便宜多了，景点也很多，那天过去天气很好游玩的很开心

<p id=129>环境很好，，，，，，，，，，，，，，，，，，，

<p id=130>古镇不大，但很舒服，喜欢。周末去人比较多，我是周一去的，人不多，逛了一个下午，值得玩！

<p id=131>交通非常便利，景点人比周庄也少很多，也不像周庄商业化过度严重，逛起来舒心多了  不用人挤人，各种小吃也很美味，

<p id=132>还可以，还不错，就是小点儿，2个小时就转完了，角色很好，吃的也好，有的景点需要找一找

<p id=133>景区内商业氛围太强，顾园景色还不错，其他需要门票进入的一般，因五一期间，景区人非常多

<p id=134>古镇距离上海较近，游客较少，适合一家人周末出行，但商业气息较浓，卖东西的较多，古镇内小景点一般。如不去小景点可无需购买门票。

<p id=135>千灯古镇应该位列江南十大古镇，主要景点有顾炎武故居，秦峰塔以及余氏典当，还有一个千灯馆，展示了数以百计的古代灯具。总体不错。

<p id=136>交通还行，景点大门票无需门票，小景点要门票，爱国主义思想家顾炎武花园景点不错，千灯馆景点不错，其他一般。

<p id=137>感觉一般，没什么大特色 很冷清的赶脚啊。。。

<p id=138>景点大门票无需门票，小景点要门票，一般吧。

<p id=139>中规中矩的江南古镇，感觉还不错。不过门票的确是不用买了，毕竟所有的景点都差不多。

<p id=140>千灯是属于江南的水乡古镇，总体的还是不错的，喜欢那些靠湖面的带有历史感的粉墙黛瓦

<p id=141>景色很好，东西都不会贵包括用餐，玉卧佛值得一看。

<p id=142>春天到了组织老同学外出踏青，自驾去了上海周边昆山的千灯古镇一日游。江南水乡，小桥流水，老式民居，千灯古镇，是著名的历史文化古镇，距今已有二千五百年的历史，远在新石器时代，这里已有先氏生存繁衍，创造了灿烂的 史前文明。同时又是明末清初杰出的思想家、文学家、爱国学者顾炎武先生的故乡，其名言“天下兴亡，匹夫有责 ”一直激励着天下无数仁人志士。苏州昆山古千灯古镇还是昆曲的发源地，昆曲的创始人顾坚的故居、顾坚纪念馆就在南大街116号，有昆曲现场表演，南大街 上还有留下:天下兴亡,匹夫有责的顾炎武的故居有现场表演苏州评台的古戏台,千灯馆,等文人雅士游赏之地。另有一个收集了古今中外灯的博物馆值得去看看。

<p id=143>还可以啦，没想到就在上海青浦旁边。没有门票也能进去，开始以为票白买了呢！后来到了顾炎武故居和顾园，觉得票真的值啊！环境优雅，而且没有人山人海，幽静古雅，值得一去！最后我们找个地方，铺个垫子小憩一会，真是舒服啊！

<p id=144>上午9点-下午6点，其中从小区到古镇来回用时将近6小时（地铁11号线到花桥换253路），在古镇游玩包括吃午饭时间共用了3小时，9小时下来人倒不累，就是路上时间长了些，大部分景点都已玩到，但是总觉得游意未尽。应当说交通十分方便，且253路昆山公交是直达（坐20分钟）。顾家后花园比较大，由于时间关系我们没有全部走完，更来不及细看，就觉得非常漂亮（有照片为证）。参观典当行时可从后门进入延福禅寺，遗憾的是寺中的一尊卧佛没注意去看。另外，有一个距离较远的景点也没有时间去了。总的来说，这里游客不多，只要您留有足够的时间就能尽情地逛，还有，这里的商户还是挺客气，给人感觉不错。

<p id=145>同事35人一起游玩，总体印象挺好，就1个景点严格查票了，感觉门票偏贵，而且没有团体票。玉佛寺、顾园是一定要去的。臭豆腐、猪蹄不错。糕点挺多，不过我不喜欢吃糕点。中午聚餐是在约1公里外的明都饭店，有包厢，600元一桌的菜还不错。

<p id=146>11号线到花桥站，出检票口，乘自动护梯下行，出去就见523路车站，等20分钟，523路直达千灯古镇。下车后，步行约100米，就见景区售票处，一个姑娘态度很好，讯问姓名后，付50元（比不预定便宜10元），取千灯游览券，非常方便。然后凭该券，可以游览顾炎武故居、顾园、顾坚纪念馆、延福禅寺（内有秦峰塔、大玉卧佛）、余氏典当、千灯灯馆等。内容都不错，就是展品比较陈旧，灯光不亮。。在曲毛饭店就餐，曲毛饭店在千灯浦东侧，景区北面100米处，很好找。一开间门面，里面比较干净，菜是家常菜，烧得比较入味，特别是白宰鸡，25元一盘，2-3人可吃，很有味道。。

<p id=147>到昆山千灯我们一行人想吃奥灶面，问饭店老板，她们都说自己的店有奥灶面，我们坐下后，端出的是一般熏鱼面。后来上网一查，才知道正宗奥灶面馆不在千灯古镇，谁叫问面店老板娘呢。。取票很方便，并反复提醒你，购票后不能退票。。

<p id=148>去时正逢下雨，人很少，在石板桥上走走，感觉蛮好的。没有买通票，买了延福禅寺的单一门票，10元，看了玉卧佛（只是大，想必玉的质量一定不咋的）。在千灯古镇品尝了大肉粽，很好吃，糯米很糯，肉很香，阿婆说是用的当地的土猪肉，只要３块钱，比外面的所谓的牌子的强多了。据说在古镇上随便买哪家，味道都差不多的。

<p id=149>一个尚未被完全开发的古镇，随着水乡被日益过度开发的今天，千灯应该算民风还算淳朴的了，千灯古镇本身不需要任何门票，只是进里面的一个个小景点需要支付，随着上海到花桥的地铁开通，前往千灯的游客相信会越来越多的

<p id=150>大年初三到了昆山市的千灯古镇，体验古老中国的灯具文化，领略江南水乡的风情韵致，参观顾炎武故居，缅怀先贤的崇高品格。千灯古镇给我的印象是柔情万种，人杰地灵。她不但有着江南水乡的浓郁韵味，还是昆曲的发源地呢！软绵绵的江南水乡，竟孕育了发出＂天下兴亡，匹夫有责＂之千古强音的大儒。

<p id=151>大年初二就近去了的千灯古镇，几个大小景点联票60元，太贵了，没买票，就逛逛老街小巷吧。江南小镇 的格局基本上大同小异，总是沿着小河而建的，千灯老街是背水的，所以韵味不及临水的足，狭窄的小巷，青石板路，一会儿就走到了头。小镇的名人是顾炎武，有顾园和顾氏旧居，因未买票没能入内参观。沿街有不少卖小吃的：油炸臭豆腐、油炸小螃蟹、萝卜丝饼等等，我觉得萝卜丝饼挺好吃，2元一个很值；三个小毛蟹一串才5元钱，味道不错，咬开还有蟹黄呢！就是有点扎口，吃得我舌头打了血泡。据说千灯还是昆曲的发源地，正好碰到镇上演出昆曲，我们也拿把凳子坐了下来，晒晒太阳蛮舒服的，老公还打了一个盹，等了半个小时还没开演，一打听1点钟才能开始，（当时12点刚过）只好放弃了。千灯古镇民风朴实，游客也不算太多，距离不是太远的可去一游，若远道专程而来就不值得了。

<p id=152>秋天的早晨挺清冷。小商小贩很多，都在街道的2边，感觉和一般古镇区别不大。相对来说，千灯的游人还不是很多，主要就是集中在小巷中。能参观的地方不少，但都要慢慢参观才有趣，跟着导游和一大帮人走马观花就没啥意思了。没来过的可以来一次。

<p id=153>本来想不要钱的古镇可能都差不多，而且听说这镇也不大。要是实地去了地觉得还是值得一去的，比锦溪之类的古镇还是要少些商业的味道，多了点生活的气息。随意的逛逛很赞的，而且人也不是很多。只是有一点脏到是真的。另外，里面的东西其实也要比很多古镇便宜，买了个红糖的松糕，8元一只，刚做出来热乎乎的，回到有也是温温的，直接吃了很好吃呢。其它还吃了2元一只的海棠糕，说实话不是特别好吃，有可能是等的人多，所以火候一般吧。奥灶面是相当的美味，小小的街面房子，走进去别有洞天，只卖奥灶鸭面和熏鱼面二种，我们一家人，上了二楼坐了临江

<p id=154>想来想去， 辬来辬去，还是去昆曲的发源地——千灯探个究竟。没想到，不来也罢，来了反而后悔了！人如潮涌不说，找个歇脚吃饭的地方都没有，满大街的仿古摄影和摩登蕾丝，满大街的摩托和耍猴，满大街的……只见人们尽兴地享受先祖的文化遗产，而忽视了自己对这座热土的再创造和发展。满大街的垃圾、满城厢的践踏、满眼目的混乱……千不该万不该来千灯，昆曲没看成，就连牡丹亭都立不上去，整个一个千灯古镇脏乱差，现代昆山臭死角。   千灯镇[2]是一个具有2500多年历史的江南文化名镇，自古钟灵毓秀，人文荟萃、物阜民丰、风物清嘉，是明末清初杰出思想家、学者顾炎武的故乡，也是世界人类口述与非物质文化遗产、百戏之祖——昆曲的发源地。 千灯旧称千墩，也做茜墩，一九六六年四月，经江苏省人民委员会批准，改名为“千灯”至今。    千灯无灯！无论她的过去有如何辉煌的文化底蕴、人文历史，一旦当她被潮流冲毁，被垃圾淹没，文化也成为过去的嘲讽；人文也被历史嘲笑。当人们在承接历史的辉煌的同时，也必须注重对历史的传承和发展。而千灯却却是躺在历史的席梦思上沉睡甚至倒退。   留下“天下兴亡，匹夫有责”的顾炎武可曾想到他的故土和后人会如此不思进取？“牡丹亭依旧”、三桥不邀月、秦峰塔已斜；只有释迦牟尼的塑像还在涅槃中……。

<p id=155>古镇是免费开放的，里面的那些纪念馆不必去（特感兴趣的除外），某年雪后之景太美了

<p id=156>千灯古镇，可以自驾游。这里还有一个湖，很好。 来到这里主要是拍古装照，吃臭豆腐 一个景点开发的太厉害了就失去了它本来的意义

<p id=157>相比周庄，朱家角等古镇，千灯地方不大。节假日人也不少，平时去的话应该不错，河边的小饭店吃个午饭，环境优美，而且价廉物美

<p id=158>商业的东西还算好，不像上海七宝完全商业化了。那边的人挺友好的，古镇不大，2-3小时就逛完了，只是古镇都差不多，没什么特别的，奥灶面还不错。

<p id=159>千灯古镇现在去的人越来越多了，因为16号线到昆山以后下来有直接到千灯古镇的班车，只是每一班的时间都会特别的长，以前去千灯的时候人特别少，也不用门票，建筑都是古色古香的，挺漂亮的，没有什么卖东西的地方

<p id=160>这是个离上海特别近的江南古镇，比西塘都近。个人特别喜欢这里，江南古镇中的小桥流水人家元素这里都有，最重要的是，他没乌镇那么商业化你还可以看见当地居民生活在其中，很真的实。也会给人一种非常小资的感觉。

<p id=161>古镇本身不需要门票  几个景点收费的  内容也不多。。。如果随便走走就不需要买门票了

<p id=162>入口处报姓名付款买的门票 比现场买便宜10元 但其实不买门票 逛逛也可以 古镇里都是石板路 通道不大 还算保留完整 门票里的景点里的园林 让人留连忘返  临走时 买了点肉粽 很好吃

<p id=163>这里的商户还是挺客气，给人感觉不错。在千灯古镇品尝了大肉粽，很好吃，糯米很糯据说在古镇上随便买哪家，味道都差不多的

<p id=164>千灯古镇坐落于昆山城南，与周庄锦溪并称昆山的三大古镇，是昆曲的发源地，是顾炎武的故居，有着深厚的人文底蕴，来旅游可以带点千灯的特产，如粽子糕点等，还可在古镇里河边上一边吃饭，一边欣赏古镇的美景。

<p id=165>千灯镇隶属昆山市，离苏州市中心35公里，距今已有2500多年的历史，是著名爱国学者顾炎武的故乡，又是昆曲的发源地

<p id=166>这种地方和甪直周庄差不多，都是那种古色古香的，小桥流水的，不过环境应该很好哟，挺适合人居住的，偶还是比较喜欢的

<p id=167>携程门票上显示江苏省60/69岁以上游客对折，意思就是只有江苏省才可以。。但是到了那里发现根本不管你是不是江苏省的，上海也可以买。。害的我们浪费了钱

<p id=168>傍晚时分的千灯更加有风味，一家人出去逛逛

<p id=169>票价很不值，不会再去第二次了。除了里面有个大院子值得看其他都很一般。早知道不买票了。

<p id=170>商业化气息已掩盖了景点，看景点就得买门票，不看景点的话建议就不用买门票啦！顾炎武“天下兴亡匹夫有责”这是个值得学习的爱国者，

<p id=171>江南的小镇其实都差不多，要是在上海的朋友去趟七宝就行啦，千灯就没必要去了。千灯古镇是顾炎武的家乡，古镇上逛逛不要钱的，至于60元的门票，那是因为古镇里有许多小的展示馆要出示门票才能进

<p id=172>唉，就是一条商业街，不值得游玩，建议去周庄，虽然商业气息也重，但要好玩许多。

<p id=173>门票顺利预定到。顾炎武故居和古寺值得一看。古建筑保存完好。关键是国庆节人也不是很多。蛮适合亲子游的。

<p id=174>趁着出差，顺路去的，古镇大小还可以吧，景色还不错，一些老建筑什么的，还是有那么一些感觉的，交通方面也可以，从火车站或者11地铁站，都有公交。

<p id=175>浓郁的水乡特色，华灯初上，各种各样的灯笼笼罩。有历史穿越感

<p id=176>比一般古镇更古色古香，门口的门票买的冤枉，因为进里面是免费的。塔不能登上有些遗憾，油墩子味道很好。

<p id=177>其实有点一般，人又多，我们坐了船也就20分钟，要60/人。感觉好像有点不值、我们一共6个人就360

<p id=178>古镇很小，商业开发程度不如西塘。如果不是国庆人应该不多，希望下次有机会等人少再去看看。奥灶面不错吃

<p id=179>就是个人多啊，全国的古镇都是一个毛病，开发了就太商业化。

<p id=180>湖内特点块围起来的养蟹的地方，引见说2号门口有卖天气晴好，慢慢转了一天，觉得比较放松，比较舒心

<p id=181>在昆山离上海不远。著名爱国文学家者顾炎武的家乡。历史文化悠久。这里古韵浓郁，青石台阶，小河，小桥，一副美丽的江南水乡图。适合周末走走。

<p id=182>真的不错，小桥流水，夜晚灯火初上是时，感觉特别有意境

<p id=183>感受到的是就是这里的人太穷了！都是农村的东西，出生农村父母，看了感觉一点不值，但有纪念意义。

<p id=184>除了顾园环境不错，别的一般。小吃比较多，古色古香，游客也比较多。三个小时就可以玩遍整个景区

<p id=185>古镇不大 没什么景点 就是感受一下小桥流水

<p id=186>太小了，亮点不多，景色不够美，比较像农村不像典型的江南小镇

<p id=187>千灯可以不买门票进镇，如果买50元的门票就可以进千灯灯馆之类的景点参观，也就千灯灯馆和当铺里的算盘博物馆值得一看，里面收藏了石器时代到民国的各类灯具，后者收藏了各种算盘。

<p id=188>大半天就能逛完，上午出发，中午吃个当地的特色午饭，下午买点小特产就差不多了，风景还不错。

<p id=189>顾炎武故居很值得游玩，可以说这个宅子不比其他地方差，千灯因此而比其它地方更显一份文化气息

<p id=190>还好吧不错……-疯狂的完了一下美的恨吧～还想再来玩一下～

<p id=191>顾炎武浩大而雅致的园子让现代豪宅惭愧，里面介绍的真详细啊，千灯馆的创意和展品不错，昆曲可惜进馆时光看了场子舞台戏没听到。这里饭店小吃店周末真忙翻了，下午一点半还吃客云集

<p id=192>去年年底才去过千灯古镇，和一群驴友小伙伴去的，古镇虽小，可是游人不多，估计地铁一通，上海的游客会越来越多，古镇的臭豆腐，奥灶面都是特色，逛累了可以在河边的饭店吃农家乐。

<p id=193>千灯古镇目前不收门票，平时人不多，特意过去不值得，顺路可以去看看，天气好的话在进入古镇的那座桥附近拍拍照还是蛮好的，那里吃饭不方便，只有一家奥灶面还可以，但是要排队。

<p id=194>自从上海通了去昆山11号线以后，去千灯是非常方便的了。坐到终点站，1元钱公交车就可以到达千灯古镇。古镇很小，但是臭豆腐很美味。适合周末去逛逛。但是，商业氛围很浓厚的。

<p id=195>自驾游过去的，千灯古镇。历史悠久，能看到一些古代的东西。千灯昆曲的发源地，环境有点差，周围民房有点旧。不过免费游览还是值得的

<p id=196>风景很美，小桥流水人家，去过一次，都还记得

<p id=197>里面的建筑和其他地方的没有什么大的差别哦。有特色的是这里的石板路是那种很款的石板做成的，感觉那时的人们还是比较有智慧的嘛。

<p id=198>临时团的，如果不去那些景点只是去逛逛也就不用买门票了，古戏台不是一直有演出的，所以不要期望太大，其他景点可以感受下文化氛围

<p id=199>千灯古镇的景点和风貌是比较认可的，其中”延福寺“、“顾炎武纪念馆”、“余氏典当”、“石板街”尤为有文化游的意义 ；值得一去。

<p id=200>典型的江南水乡，有几栋古建筑保存得还不错。总体而言，没去过的去看一下还是不错的。

<p id=201>类似的江南水乡景点太多了，千灯只能说规模不大也木有什么特色。

<p id=202>千灯古镇生活气息很重，人不多，没事玩玩还可以，又不要门票，蛮好，下午还有苏洲评弹，听听书喝喝茶好逍遥

<p id=203>千灯古镇规模很小，真正值得游玩的景点也不多，比几个著名的古镇差了一些。如果古镇也用5分制打星级，那只能是2星至3星。可看的有顾炎武故居及后面的顾园、千灯馆，其它景点就没什么特色了。另外可沿着千米长廊（实际应没有千米）在河边走一走，到桥头的茶馆里听一听书（常有评弹等曲艺表演）。个人感觉：南大街比北大街好一些。南大街上有家绍兴小吃，还有一家湘南米粉，都不错，可以一尝。

<p id=204>    我们是年初二去的，一个感觉淳朴的古镇。游客不多，走在古镇特有的石板街上，体会一下江南水乡风情。门票对折30元，顾炎武故居、延福禅寺、余氏典当都值得入内一观。后来又去了不远的锦溪，商业味就浓多了。千灯的椒盐袜底酥味道不错。

<p id=205>新景点游客少，60元的千灯景点通票现在打对折。总共13个景点，注意4：30关门（当地人很淳朴，过了下班时间见我们进门还特地开灯让我们慢慢看）。推荐一：千灯的塔、寺、佛。秦峰塔是千灯的标志，在小镇的任何一个角落都可以见到那砖身木檐的“美人塔”，塔脚下是延福寺，寺中供有长8.9米长的世界第一大玉卧佛造像。推荐二： 三桥、石板街、顾园。非常有特色的小镇，重温亭林先生的“天下兴亡、匹夫有责” 的座右铭，感受千灯展如何把千墩变成了真正的千灯。。。。。。推荐三： 古戏台。不少人知道“阿鼻大”的故事，在这里看阿鼻大表演，听婆阿妈与婶娘斗嘴。。。。。。推荐四：茶楼小憩。在三桥边有家上海人开的茶楼，坐在二楼的小包房，泡上一壶人参乌龙茶，来上一盆香瓜子，吹着空调，听者楼下书场传来的评弹声，看着窗外三桥以及大屏幕上的奥运电视。。。。。。费用总共35元，太值得？昆山千灯老饭店。燠鸭、笋尖、咸肉豆腐包、清蒸白水鱼、外加银鱼羹，四菜一汤，早午餐一并解决，结账连饮料在内，每人不到40元。

<p id=206>千灯的凝薰桥连接着安静的古镇与闹腾的市场，迥然不同的感觉让人惊讶于古镇居民的安之若素，原来，都不是仙子，不食人间烟火，那是书上的情节，与他们的生活无关。沿河而坐，几片爆鱼，一盘鸭腿，加上面条，就开始了一天，周而复始，直到老去。

<p id=207>原汁原味的古镇，距离上海也不远。这个季节吃好大闸蟹去逛逛还是不错的。虽然水乡不大，但很古朴，少了很多商业气息，很不错。

<p id=208>千灯镇在江南很多古镇中算小的，因此相比周庄、西塘等也幽静了许多当地人休闲的生活让人羡慕，有些饭馆下午1:30以后就歇业了，有生意不做可见当地人的休闲生活。距离上海不远，开车1个小时的距离，值得去玩玩

<p id=209>千灯古镇太校锦溪就是一个水乡泽国，步步是桥，有民间博物馆之乡之称，很美的地方。建议不要节假日去，人太多。时间的话，要看怎么玩了，要是粗略的浏览的话俩小时够了

<p id=210>刚进去不用钱，进去后看哪个哪个要钱，于是挑了几个玩了一下。其实还不错，但个人觉得没必要都玩了，玩只要自己开心就好。

<p id=211>很喜欢的古镇。大唐生态园好像不要票的，我进去都没有人查。这个一园门票很给力

<p id=212>沿街有不少卖小吃的：油炸臭豆腐、油炸小螃蟹、萝卜丝饼等等，我觉得萝卜丝饼挺好吃 这里人烟稀少，景色和其他的也大同小异

<p id=213>千灯古镇在昆山离上海很近，几个同学一合计就去玩了，千灯古镇和乌镇，周庄没法比，规模不大，不同的是它的黑白调色很浓。

<p id=214>现在上海11号线地铁通到昆山了 下来之后有公交车直达千灯古镇 如果不要门票就好了 和其他的古镇差别不大 看点就是有很多的灯

<p id=215>古镇美丽、富饶、古老而充满生机，至今仍保留着“水陆并行”、“河街相邻”的棋盘式格局和“小桥、流水、人家”的古朴风貌

<p id=216>简单的一条古街，还好称是4星际古镇。去过了，就没有再想再去的念头了。停车场收费，建议开车到大门右侧有免费的停车场。

<p id=217>通过携程网预定的门票性价比是感觉最查的一次，景区环境和景色一般，特色没有想像的好，和普通的江南农村没有太大的差别

<p id=218>名气比不上其他古镇, 但悠久的历史还是留下了不少看点。人挺少，逛起来也很悠闲，吃吃当地的小吃，看看历史的沉淀，不错

<p id=219>一家三口初四逛了一圈，对里面的寺庙感觉好，尤其是玉卧佛和樟木千手观音！

<p id=220>营造了万家灯火场景，来古镇一定要住一夜才能看到此美景。小镇沿河而建，典型的江南水乡，有几栋古建筑保存得还不错。

<p id=221>千灯古镇一日游。这里没有熙熙攘攘的人群和聒噪的导游喇叭，这里更有江南的恬静秀美，就因为这样保留了它本来的味道

<p id=222>性价比一般，但是顾家园林值得一看。其中有一家奥灶面的小店，熏鱼鸭腿面极其好吃，价格也超便宜。绝对值得光顾。

<p id=223>千灯是属于江南的水乡古镇，总体的还是不错的，总体的印象还是不错的，，感觉还是挺不错的，建议可以来这里欣赏下

<p id=224>游客不是很多，昆曲的发源地，一条古街，一条河，一座寺，几个古宅，简简单单，特别对于喜欢昆曲的朋友可以去看看

<p id=225>这个古镇除了顾园值得去看看，其他的真的一般般。觉得门票价格有些偏高了，虽然是联票，很多其实都不能叫景点。

<p id=226>昆曲的发源地，很有诗意的名字。喜欢那些靠湖面的带有历史感的粉墙黛瓦，去的时候正逢蒙蒙细雨，人不多，穿在老街的巷子，重拾了戴望舒先生的雨巷的意境。

<p id=227>人多，古镇车无法停，可能小长假原因，虽有交警，但秩序混乱，没做到人机分流。只有联票，无单独的门票可售。

<p id=228>有很多情侣在那里游玩  很多人在那里拍外景呢 婚纱新娘 小镇古建筑是不需要门票的 里面的寺庙和院落参观才要门票

<p id=229>性价比一般，但是顾家园林值得一玩，景致非常别致。其中有一家奥灶面小店，熏鱼鸭腿面非常好，价格也便宜。

<p id=230>地方不大，游客很少，大多都是居民。没有太大特色，但是可以感受清净。不想去人山人海，可以来玩玩

<p id=231>古镇和别的都是差不多的，没什么特色了，特产基本是义乌的，还可以租衣服在这里拍照，可以不来这里的。

<p id=232>上海的地铁通了以后去千灯的游客是越来越多了，春节的时候看新闻觉得估计千灯这个古镇的旅游业要慢慢被开发出来了，交通便捷是一个很大的有礼因素

<p id=233>古镇千灯镇上有七座建于明清时期的拱形环龙石桥横跨与镇中河道千灯浦之上。古镇白墙黑瓦，昆韵盎然。

<p id=234>很小，觉得没什么好逛的，估计是苏州园林逛过了，对这都没感觉了。唯一觉得就是灯笼好看，一定要晚上出去溜达，那时的灯笼全亮起来了，好看极了

<p id=235>跟好友一起去玩的...........走了很多路，也还行吧，不过比起其他古镇还是有点差距的噢

<p id=236>在昆山比较著名的一个古镇，建筑古色古香，很有江南水乡的特色，里面千年古塔，寺庙，尽显古镇特色

<p id=237>很古老的一个江南小镇，我们上次去的时候没有收门票。里面的老房子有的通风不是很好，有股霉味。

<p id=238>景区环境和景色一般，特色没有想像的好，小镇古建筑是不需要门票的 里面的寺庙和院落参观才要门票

<p id=239>收门票实在没啥意思，吃螃蟹顺路看看还行，与其他古镇没啥大区别，现在通了地铁人比以前多了。

<p id=240>古典优雅的建筑群、静寂的羊肠小路、没什么特色了，特产基本是义乌的，但是那里的消费并不髙。

<p id=241>进口指示都没有!乱七八糟的一点没有4A级景区的样子!只有故居还是值得一游!比较干净整洁!

<p id=242>千灯古镇感觉还行，不想周庄那边人那么多，这边游客稍微少点 所以幽静一点，不过还是有点商业化

<p id=243>现在上海轨道交通11号线延伸段通车后～从上海千灯古镇更加方便了～这里买套票性价比较高～而且游客比其他古镇少～更能欣赏江南水乡韵味

<p id=244>这个古镇规划的不好，进镇子居然是免费的，参观景点才要钱，早知道就不买票了。里面比较乱。

<p id=245>千灯是昆曲的发源地，很多年前就想来，到现在才成行。江南水乡，古戏台的昆曲表演很有感觉。

<p id=246>千灯，游人来此，即可寻胜、访古，纵情水乡特色，又可体验江南风情，是旅游度假的好去处。

<p id=247>对于需要买门票的景点，感觉印象不是很深，，下午人更多；听说粽子很好吃，下次有空去买。

<p id=248>苏州的古镇都差不多，古旧的房子和小桥流水，但是现在河水实在太脏，景区也被商家占满了。

<p id=249>做十一号线再换车可以到的 古镇都差不多 就是可以买点小吃 古镇小小的 体验下江南水乡的感觉

<p id=250>挺小的一个古镇，有几处宅子很完整也很好，其他的有的没有修缮也不是很完善的景点，这里有最长的最完整的石板街就冲这个也来一趟了

<p id=251>性价比还可以，商业没有其它古镇发达，比较喜欢。停车不太方便。其中顾园必须要看的。

<p id=252>古镇不要票，所谓景点才要票，商业味道太浓，没有太多惊喜，吃了奥灶面，味道还不错。

<p id=253>景区不错，就是环境有点脏，感觉地上垃圾蛮多的，路边都是卖臭豆腐的小摊，味道很难闻

<p id=254>古色古香，商业气息小浓！小吃挺多，臭豆腐啦，牛皮糖啊，鞋底酥啦！随便转转还行！

<p id=255>顾园和千灯博物馆还行，外面感觉比较脏乱差，卖的东西也都没什么特色，有车直达市区

<p id=256>景点联票在打对折，30元，值得去。当地人也很纯朴的，已经下班了，看到我们已经买了联票还是让我们进去参观。古镇口有一个大戏台，很多当地人都在那里看戏，很有气氛。

<p id=257>不算太商业化的一座古镇，与周围的现代建筑融为一体。逛街、小吃，是不变的主题。

<p id=258>上海过去很方便，古镇不大，也没有啥特别的景点，商业气氛不算太浓，去个半天就已经足已，如果想去清净清净，倒是个好去处。

<p id=259>古镇比较有感觉，离上海不远，开车一个多小时就到了，比上海的七宝古镇好玩多了

<p id=260>小小的古镇、没怎么大规模开发，人也不多，没有门票。

<p id=261> 从昆山回来的路上顺路去的， 并好玩的。 也是需要买联票，好像50园。在镇上吃饭，还可以免费听评弹。 吃饭的饭店也非常多。 

<p id=262>开发的比较晚，不太完善，名气还不大，但两千多年的历史底蕴还是值得一游的。

<p id=263>坑爹 那么小   随便进的 还让我买个票 

<p id=264>骑行的时候路过了千灯古镇，稍微在外面转了一下，感觉跟七宝还蛮像的～～

<p id=265>古镇都差不多，国庆节人山人海，随便逛逛还可以。卖的东西也都一样。嘿嘿

<p id=266>还可以不怎么好！！！！！！！！！！！！！！！

<p id=267>哈哈，一开始听到这个名字觉得又是人文景观，挂灯耗电，后来听导游一说他其实大有来头，千灯原名“千墩”，迷楼之称

<p id=268>门票价格与景点不成正比，有的地方不要票也能进，没有同里周庄等古镇好

<p id=269>水乡古镇，昆曲发祥地，就是景点范围比较小

<p id=270>这个古镇我也去了一次，朋友带我去的，觉得比锦溪好点，在那看的东西也多点。。。。可以去玩玩，不要门票的呵呵

<p id=271>苏州的古镇好多好多啊，每个古镇都有他的不同意义，这个古镇也不错，门票也不贵，在里面走走玩玩还是挺好的。

<p id=272>很普通的江南古镇，开发过度，环境卫生差！不进博物馆不要门票！

<p id=273>虽然游客不多，但是千灯古镇同样具有所有古镇的特点，因为叫千灯，所以布置了很多的灯笼，晚上景观很好看。

<p id=274>古鎮古廟大玉佛很有看頭！博物館的千燈展，展示各朝代的燈具之演變，油燈樣式多元，具藝術美感值得一看。

<p id=275>进千灯的第一个桥的左边有个茶馆，下午有说书的价格5元，有兴趣可以听听。千灯有些景点门口查票的不是很严，有机会是可以溜进去的，看你的运气了。

<p id=276>千灯古镇,是不是真的有千只灯呢,依旧就是古镇的风景,也许是古镇逛了多了,对这个没什么很大的感觉.

<p id=277>江南一带的古镇很多，有很多就不必去了，像这里人烟稀少，景色和其他的也大同小异，不建议专门过去。

<p id=278>玉佛寺，延福寺和顾园不错，原始韵味，幽静。顾炎武纪念馆内“国家兴亡匹夫有责”印象深刻。值的一游

<p id=279>人少，面不错，菜价性价比高。没有人挤人的，逛逛不错哦

<p id=280>景点的环境不错，地方有点小…小行出行很好的旅游点…

<p id=281>免费的一点都没意思一月路过好几次、就一条街，都古装

<p id=282>是中国众多的江南古镇之一，听说已有上千年的历史了。有一些历史文化名人的故居，值得去看一看。

<p id=283>去过就知道真的很一般，因为附近没什么吃的地方了。

<p id=284>古建筑已毁、现在太商业化了，不过还能看到一点……

<p id=285>江南水乡古镇很多，这个开发的很一般，配套没跟上，景区可预览景点屈指可数，没必要特意前去。

<p id=286>属于典型的江南古镇类型，很漂亮，去的时候游客不是很多，所以感觉还不错，很有古色古香的感觉

<p id=287>还行吧，江南小镇，名气不如其他的大，也别有韵味

<p id=288>很不错的古镇，特别是晚上，灯火辉煌太美了。。。

<p id=289>整体感觉一般，很多参观的地方不去看也行，50块钱的票价有一点贵，逛了大概2小时就结束了

<p id=290>还是不错的 随便走走 那些旧居一般 奥灶面还不错

<p id=291>根棒。大家可以去了再看看 奶茶店坐坐，挺好的

<p id=292>一般性，和所有的江南古镇一样，有小桥流水人家这些必备元素，随处可见拍古装照片的店。

<p id=293>千灯是个典型的江南水乡古镇，怎么说好呢。简单来说就是不去遗憾，去了后悔。没什么意思

<p id=294>千灯古镇规模比较小，但人少，节假日人也不多，离上海很近，驾车和地铁过去都很方便

<p id=295>还是挺好的。无聊可以随便逛逛，可以买到棉花糖，还有一家动漫店，有最爱的海贼王

<p id=296>千灯古镇，没想象中的美丽，可能是因为去得太早了，游人挺少，感觉上不是很热闹。

<p id=297>千万不要在小桥拐角那拍古装照，老板是河南的，都是骗子，景区管理也是只会推诿

<p id=298>很休闲的一个古镇，商业气息还不浓，有顾炎武故居，还可以尝尝昆山的奥灶面！

<p id=299>小商小贩很多，都在街道的2边，感觉和一般古镇区别不大，里面好多卖珍珠的。

<p id=300>在千灯古镇的大唐生态园里的生态餐厅，环境赞呢，冬天在里面吃饭觉得很温暖

<p id=301>这里的“奥灶面”真的很好吃，还有很多当地特色的美食可以尝尝看。

<p id=302>乘小船游千灯路程比较短, 不很值得, 但如果有八个人也很化算。

<p id=303>夏天去的，没什么特色半天就走完了，不去怨恨去了更反悔，！！

<p id=304>很清静的地方,  长途跋涉或许不值, 就近半日游还不错. 值得夸奖的是管理的很好, 30元的通票也算合理.

<p id=305>风景名胜古迹不错。古镇挺美。可以和朋友一起去玩玩

<p id=306>很不错的地方。古色古香，仿古建筑很有历史感。

<p id=307>离上海很近，自驾游很适合，可以情侣一同出行

<p id=308>距离上海52公里的千灯古镇，小巧玲珑，玩起来不算太累，作为周末半天游的景点的确赞。

<p id=309>江南古镇，走在古镇的小道上别走一番诗意！

<p id=310>千灯古镇有韵味，不错，值得去游玩下一步。

<p id=311>也就是前几天去了，印象最深的就是各种拍照

<p id=312>千灯古镇，顺路逛到，昆曲源地，真是是小，石板小巷，一塔一庙，到此一游，拂袖而过?

<p id=313>苏州过去很方便，情不知所起，一往情深

<p id=314>烟雨江南，比较能体现江南小镇的美景

<p id=315>千灯古镇没有对残疾人的优惠政策吗？

<p id=316>除了老街可以走走，秦峰塔要大修不让上了，其他的实在没什么可以玩的了。

<p id=317>不要门票，怎么这个上面还…

<p id=318>比较冷清一点 但总体感觉还行

<p id=319>感觉没有木渎好，不过还可以

<p id=320>挺小的，感觉和七宝差不多

<p id=321>古镇千灯宁静、古朴。民风纯朴

<p id=322>比较小，没什么特别的。

</div>
