<title>南迦巴瓦峰</title>

<h1>南迦巴瓦峰地处林芝市境内，是林芝最高的山峰，海拔7782米，藏语意为：直刺天空的长矛。相传是当年格萨尔王征战时使用的长矛幻化而成。其巨大的三角形顶峰终年积雪，云雾缭绕，很难看到他的真容。峡谷中布满了巨大的冰川，加之终年云雾缭绕，被称为“中国最美的山峰”。
南迦巴瓦峰的三大坡壁大都被冰雪切割成风化剥蚀的陡岩峭壁，以西坡为最。坡壁上基岩裸露，残留着道道雪崩留下的沟溜槽，峡谷之中又布满了巨大的冰川，极为壮观。从顶峰的终年积雪到山脚下雨林茂密的热带风光一应俱全。在这里你可以看到生长着扇尾葵、芭蕉等热带植物的热带雨林风光，也能看到生长着香樟、楠木的山地阔叶林带，还有铁杉、高山杜鹃等组成的山地温带针叶林，更有寒温带针叶林带和高山寒带灌木林带，堪称一座“自然博物馆”。
南迦巴瓦峰因其主峰高耸入云，当地相传天上的众神时常降临其上聚会和煨桑，高空风造成的旗云就是神们燃起的桑烟。据说山顶上还有神宫和通天之路，因此峡谷地区的藏民对这座山峰有着无比的敬畏，尊为神山。2005年中国国家地理杂志社的“选美中国”活动中，南迦巴瓦峰被选为中国最漂亮的山峰第一名。
游玩南迦巴瓦峰，最好的季节是每年10月到次年4月间，这段时间天气晴好，看到南迦巴瓦真容的机率比较高。方式是远观，最佳位置在山下直白村附近。或者住在直白村藏民的客栈里，面对庄严圣洁的南迦巴瓦峰，仿佛心也跟着纯净起来。如果体力充足的话，也可以去往当年登山的大本营，不过可能需要足够的体力才可以。</h1>

<div>
<p id=1>南迦巴瓦峰，是中国西藏林芝地区最高的山，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位，有冰山之父的美誉，由于它的峰顶终年在云雾的遮盖下，许多人未能见过南迦巴瓦的真容，观赏南迦巴瓦有两个经典的地点，一是色季拉山口这里是318必经之路，二是雅鲁藏布大峡谷景区内东岸的直白村观景台。

<p id=2>秋冬果然是看雪山的好时机，在林芝的几天，南迦巴瓦就一直静静的呆在我身边，不玩捉迷藏。在大峡谷观景台、直白村、索松村、色季拉山上都能看个够。我觉得最好的观看地点是1，索松村下面的河滩，有雅鲁藏布江相伴；2，色季拉山口，有鲁朗林海衬托。

<p id=3>南伽巴瓦，中国十大名山之首，中国最美雪山称号。是当地的神山，从名气的角度来讲，排名第一是当然的，但是在此处观看需要进入雅鲁藏布大峡谷景区，门票240（含餐290），有点贵，而且不是最佳观看点，最完美的摄影点应该是在索松村和鲁朗的色季山口，可以看见多雄拉山脉全貌。当然大峡谷这边的秋景也是很漂亮的。

<p id=4>美丽的南迦巴瓦峰，雄伟，壮丽。住在索松村的吉美叔叔家，是观赏最佳位置。

<p id=5>非常神圣的地方。我这次去非常有幸看到了所有的主峰看得非常清楚。很多朋友都说他们去了很多次都被云遮住看不到。他们都说我很幸运。

<p id=6>中国最美的山峰，在去雅鲁藏布大峡谷的路上看到的，只能远观，但是远观也很壮观了，犹如一个睡美人，当时我在的时候还看到了旗云，当时的太阳很有光晕，说不出的自然现象，很壮观，据说这个山峰由于山峰险峻，尚未被人征服

<p id=7>为了拍个峰太难了，等了好几天，结果还是好几个人一起来才有好图。

<p id=8>胜山，绝大部分时间都是云雾缭绕，没有十足的缘分很难看到全貌。我们等了好久，看到部分山峰。

<p id=9>值得去，但是从林芝过去的话路比较远，路上注意小猪。

<p id=10>越过秀美的尼洋河，来到海拔4702米的色季拉山，站在山口，只觉冷气又贯全身，浑身哆嗦得如打摆子。遥望著名的南迦巴瓦，却是雾气弥漫，真相不见，犹如害羞的少女蒙着厚厚的面纱。我们心里直打鼓是否今天还能见到它的真面目！“南迦巴瓦峰是林芝地区最高的山，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位，但它前面的14座高山全是海拔8000米以上山峰，因此南迦巴瓦是7000米级山峰中的最高峰。其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目。介绍都如此说，我们只能忐忑不安地慢慢行驶到最佳欣赏南迦巴瓦峰的地点鲁朗林海

<p id=11>值得去！去的时候雪山一直云雾缭绕，当我们准备回程时雪峰露出来了！

<p id=12>去了雅鲁藏布大峡谷，适逢雨天，南迦巴瓦峰真乃处女峰，羞答答仅仅依稀可见。当时遗憾难见真容，好在第二天去鲁朗林海，一大早，不同的角度见了芳容。

<p id=13>南迦巴瓦峰海拔7782米，又名“木卓巴尔山”，常年积雪，云雾缭绕，难见真容。南迦巴瓦在藏浯中有多种解释，多释为“直刺天空的长矛”和“天山掉下来的石头”，有“众山之父”之称。南迦巴瓦峰位于雅鲁藏布江大拐弯的南侧，是林芝、墨脱、米林的界山，处于喜马拉雅山和念青唐古拉山的会合处。常见的观景点在色季拉山口、直白村、索松村和达林村。（

<p id=14>南迦巴瓦自认为美过梅里雪山，但想看到她的全貌可不太容易，所以建议大家最好旱季来林芝玩！也就是十月底到四月初，会很容易看到日照金山的美景哦！

<p id=15>身临其中，感受她的神秘和美，据说看到她全貌的人很幸运。南迦巴瓦峰充满了神奇的传说，因为其主峰高耸入云，当地相传天上的众神时常降临其上聚会和煨桑，那高空风造成的旗云就是神们燃起的桑烟，据说山顶上还有神宫和通天之路，因此居住在峡谷地区的人们对这座陡峭险峻的山峰都有着无比的推崇和敬畏。

<p id=16>美丽的南迦巴瓦峰，略带羞涩的被云雾缠绕，但遮不住它的美丽，它的雄伟。

<p id=17>很幸运看到了日照金山！非常壮观！！！！！

<p id=18>如果走川藏线，会有很多的机会看到南迦巴瓦峰．．这是当地人心目中的神山，常年被云彩遮住，想看到还是要看机会的．．后来是在雅鲁藏普江大峡谷景区里看到的．．看的很清楚，不过还是要说句，雅景区真的是一个特别特别特别坑爹的景区．．建议别去

<p id=19>去年十月到了色季拉三口，运气极佳，万里无云，看到壮观神圣的南迦巴瓦峰全貌，大家开心得在4千多海拔的雪地上欢呼跳跃留影，当地的藏民司机也兴奋地不停拍照，说他来了十多次，也是第一次看到全貌。

<p id=20>南迦巴瓦峰无愧世界上最美的山峰，他刚毅、大气,灵性十足，看到他心里变得安稳、沉寂，呈现在眼前的就是你心里的海市蜃楼。

<p id=21>必去的地方没有之一～～～开车到7700多米的海拔没有任何问题！爱！

<p id=22>南迦巴瓦峰绝对是西藏最美丽的冰川山峰！连绵不断的冰川雄伟壮观，美得不得了！

<p id=23>南迦巴瓦峰•云中天堂 南迦巴瓦藏语意为‘直刺南天的战矛’，海拔7782米，世界高峰排列第15位，为中国最美十大名山之首，从大渡卡开始进入举世闻名的雅鲁藏布大峡谷，雅鲁藏布江围绕南迦巴瓦峰形成一个巨大的拐弯，在这里，近在咫尺5000米落差的视觉冲击，让您为雪山峡谷之壮美而窒息。是否要问我南迦巴瓦到底在哪里？这云后面就是，我不够幸运，没有看到，据说有的人在这里住上一个星期，也还是没能看到~

<p id=24>南迦巴瓦峰是林芝地区最高的山，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位，但它前面的14座高山全是海拔8000米以上山峰，因此南迦巴瓦是7000米级山峰中的最高峰。它还有另一个名字“木卓巴尔山”，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。 南迦巴瓦峰被誉为中国最美丽的山峰。

<p id=25>站在中国最美山峰“南迦巴瓦峰”前，静静的等待，默默祈祷，只看到绵连群山上云雾缭绕，隐隐绰绰的是南峰的倩影，一层层白色的轻纱始终遮盖着它。阳光的照耀下，羞女峰慢慢揭开面纱，露出曼妙妆容。那一刻，是怎样一种惊喜，无以言说。海拔7782米，可以在直白村观看，在每年的3 4月份 还可以顺带观看林芝桃花。

<p id=26> 《中国国家地理》2005年第10期“选美中国特辑”-----“中国最美十大名山”，南迦巴瓦峰位居第一。因为看到这期特辑我们才会前往。欣赏南迦巴瓦峰的地方有好几处，不过最佳位置还是直接到林芝地区派镇直白村，那儿有一处观景台。站在那里，高大的南迦巴瓦迎面扑来，令你不得不对它充满敬畏，不得不为它挺拔的美所折服。

<p id=27>运气好得一塌糊糊 看见了南迦巴瓦峰。虽然隔着林海 峡谷 崇山 但还是这样清晰的 见到了南迦巴瓦峰 都说她不清晰露真容 海拔7000多米的珠峰更是有缘人才能见到的

<p id=28>非常状观，一生一定要去的地方。虽天公不做美，没有看到主峰但有机会一定再来。

<p id=29>能不能瞧见全凭运气，我们来的时候云遮挡住了南迦巴瓦峰，但是等了好久总算等到露出了一点点，总算没白来~

<p id=30>不错的景点，不愧有小江南之美称，比较原生态的景点。

<p id=31>南迦巴瓦峰，是中国西藏林芝地区最高的山，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第28位，它还有另一个名字“木卓巴尔山”，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。南迦巴瓦在藏浯中有多种解释，一为“雷电如火燃烧”，一为“直刺天空的长矛'，还有一为“天山掉下来的石头”。后一个名字来源于《格萨尔王传》中的“门岭一战”，在这段中将南迦巴瓦峰描绘成状若“

<p id=32>海拔7782米，被中国国家地理杂志评为中国最美十大名山之首！终年积雪，云雾缭绕的“羞女峰”，向我们揭开了神秘面纱，就那么一分多钟，我们得以幸运地看到。森林与冰川，神奇地处于同一画面。看到雪山的巍峨与洁白，才知圣洁的意义。神山啊~~

<p id=33>同大学几个室友一起去的，回来后没有不说赞的。六星推荐！！！！大家也都去试试看。我第一次知道南迦巴瓦，是来自电影《转山》，几进几出的骑游者每每来到色季拉山口，又都怀着失落惆怅的心理离开，据说能看到南迦真容的人，一生都会有好运。师傅说他数次和游客走这条路，从未见过他的全貌。8：00到达山口，一抬头，九峰清晰的呈现在眼前，虽然是逆光，但是那直冲云霄的主峰让人震撼得无法言语，是怎样的人品和好运才会有这样的幸运？

<p id=34>上周去的，地理位置稍偏，如果乘车去的话时间会较长。能有幸一睹他的真身是如此的难能可贵。上世纪初曾有一些外国探险家经印度来到这里，希望一睹神山芳容，能拍下一张照片，但整整等了一个月，南峰始终为浓云所掩，只好望山兴叹，抱憾而归。即使当地人，一年之中可以看见他真容的时分也寥寥无几。

<p id=35>此次西藏行最幸运的就是看见了南迦巴瓦的真面目。早上阴天，到了色季拉山根本看不清对面的南迦巴瓦，进入景区雾气仍然未散，景区大巴转了一圈再回来雾终于散了，于是大家便见到了南迦巴瓦的全貌

<p id=36>中国第一美峰！14年9月在鲁朗林海等候3个小时，终见全貌，又到色季拉山观赏！

<p id=37>南迦巴瓦峰从乌云中渐渐露出真容时，我们激动、欢呼、感慨啊，你好，神山！此次西藏行最幸运的就是看见了南迦巴瓦的真面目。早上阴天，到了色季拉山根本看不清对面的南迦巴瓦，进入景区雾气仍然未散，景区大巴转了一圈再回来雾终于散了，于是大家便见到了南迦巴瓦的全貌

<p id=38>南迦巴瓦峰非常雄伟！但要看南迦巴瓦峰真得要运气，苦等两小时后中午换来这惊鸿一瞥！

<p id=39>我只能说对神山圣湖毫无抵抗力。沿着雅鲁藏布江深入，春天一路漫山遍野的桃花，美的像在童话世界。南迦巴瓦的故事，加上在藏民心中的地位，透着一丝神秘，如若能见到，那是缘分，要是有福能看到日照金顶，那赶紧叩拜神山吧！

<p id=40>我们是在大峡谷景区内远看的，导游说有9座山，只看到了前2，还是很壮观的，就是云太多了

<p id=41>景色的确漂亮，可惜运气不佳，云雾没完全散开，看不到峰顶。纯自然的地方被典型的圈地收钱给破坏了。

<p id=42>据说能看到的人运气很好，我们抬头看了很久，好不容易看到它露出一小角落

<p id=43>2014年4月7日从八一镇到波密，途中在色季拉山上就看到南迦 巴瓦峰含羞答答地出了美丽的山峰，众人都很兴奋，据了解是很难才能见它一面的。在4月11日回八一时又经过色季拉山，这时大雪纷飞....

<p id=44>在雅鲁藏布江峡谷景区的风景，真的很美，比传说中美多了，非常的震撼，可惜去的时候云雾笼罩

<p id=45>低压的云层，遮住了南迦巴瓦峰，只在与腾起的山雾之间留出一段狭长的空隙，让我们窥见她迷人的腰线。都说南迦巴瓦终年云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以也被称为“羞女峰”、、、幸运的人才能得见。

<p id=46>门票没有任何优惠，景色很美，还好。。。。。。

<p id=47>八月去的有幸看到南迦巴瓦峰主峰。给人感觉雄伟壮观。当地人说能看到南迦巴瓦峰主峰是有缘分的。因为一年大部分时间都是云雾覆盖。

<p id=48>一直想看峰头可经过二次都没见到，应征了365天只有一百多天可见到的话，我运气不好？仰望不到就再等下次了

<p id=49>南迦巴瓦是只可远观的，雨季去的话，很少能一睹其真容，我们还算幸运，在她一个多月没露面的情况下，居然看到了一部分，若隐若现的很飘渺。山下开饭馆的老板2月份时拍到过她的全貌，我们只能对着照片感叹，漂亮啊。

<p id=50>大峡谷景区的核心景点，大峡谷4个景点，前3个都是围绕南迦巴瓦峰。去的那天天气不错，抵达观景点时，神峰尽展英姿。尤其是主峰的三角尖状部分，在阳光的直射下熠熠生辉，闪得人眼睛都不舒服。唯一欠缺的是，神峰的尾部被云彩遮住，没看到完整版。但这就是神峰啊，都看完了，缺乏神秘感了。附近就是其兄弟峰，名字忘记了，找度娘去。看神峰需要点运气，取决于天气情况，非雨季看到的概率高点，祈祷吧。

<p id=51>南迦巴瓦峰在藏民心目中是一座神山，每次有人攀登都会发生雪崩，死了不少人，因此至今没有人登上去。最大的一次雪崩把山下的直白村都覆盖了，现在的直白村是新建的。听导游这么一说，再加上云雾缭绕的峰顶，感觉这座山真是充满了神秘感。

<p id=52>巴村的南迦巴瓦主峰，其实当天是阴天，但是幸运的发现主峰云层渐渐散开，等待了2分钟，终于抓住了难得的机会拍下主峰雄姿。

<p id=53>冬季看到南迦巴瓦峰的概率更大，而且更加壮观，茂密的森林遮天蔽日，穿过鲁朗林海

<p id=54>南迦巴瓦峰最好的观赏地点就是在色季拉山的山顶，不过这也是需要运气的，因为南迦巴瓦峰所在的位置常年都是云雾缭绕，相比较而言，冬季看到南迦巴瓦峰的概率更大，而且更加壮观，雪线更低。

<p id=55>自驾去林芝，运气很好，虽然南迦巴瓦峰终年云雾缭绕，但有那么一会儿，云散开了，得以见到山峰顶端，很壮观。

<p id=56>越过通麦天险之后，接近鲁朗，茂密的森林遮天蔽日，穿过鲁朗林海，翻越云雾缭绕的色季拉山（4702米）时遥望著名的南迦巴瓦峰。

<p id=57>很多时候都是躲在深处，不愿露出真面目，一旦出现，就让人如此的激动

<p id=58>这是不是你说的坐了几个小时车，终于只看到了它的下半部分，你说这已经是很幸运了，有常年跑车的师傅也不过才能有幸偶尔见到全貌，当师傅兴匆匆的载朋友上来时，却又看不到了的那座山峰呢？多贴几张照片假装你能看到

<p id=59>如果你在合适的时间到达这里，能够看到日出和日落那说明你的人品达到了极致，非常壮观的景色，强烈推荐

<p id=60>景色非常的漂亮，犹如一个睡美人，还可以看到旗云的壮观，白雪皑皑，据说比珠穆朗玛峰还难征服

<p id=61>两次在色季拉山口苦苦守候也没未能有幸一睹其真容，我们的包车司机师傅说他经常经过这里一年也没看到过几次，然后给我们看了他有次拍到的照片！真的太美太震撼了！下次再去一定提前烧香拜佛保佑自己能看到！

<p id=62>白雪皑皑，据说比珠穆朗玛峰还难征服航拍虽然比较远，但是很有气势。就是夜幕降临的时候风景不错

<p id=63>能不能看到南迦巴瓦要赌人品，事实证明，色拉季山口才是最佳观测地点

<p id=64>白雪皑皑，据说比珠穆朗玛峰还难征服航拍虽然比较远，为林芝地区最高的山，海拔7782米。

<p id=65>我们去的那天云很厚，所以都遮住了，看的不是很清楚，只能看到山的一点点部分，去的时候应该要注意观察天气

<p id=66>林芝地区最高的山，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位。它还有另一个名字“木卓巴尔山”，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。这。 云太大。看不见。心酸。后来看到仂。深深感叹 我的想象力 不行。

<p id=67>为林芝地区最高的山，海拔7782米。虽然高度比不上珠穆朗玛，但尚且是一尊无人可以征服的山峰，因为太险峻了，爬不上去。一年中能看到南迦巴瓦峰顶的日子只有60天，由于不轻易露出真面目，所以也被称为“羞女峰”。

<p id=68>南迦巴瓦是只可远观的，雨季去的话，很少能一睹其真容，我们还算幸运，在她一个多月没露面的情况下，居然看到了一部分，若隐若现的很飘渺。山下开饭馆的老板2月份时拍到过她的全貌，我们只能对着照片感叹，漂亮啊。

<p id=69>冬季看到南迦巴瓦峰的概率更大，而且更加壮观，白雪皑皑，据说比珠穆朗玛峰还难征服

<p id=70>海拔7782米的南迦巴瓦峰是西藏林芝地区的最高峰，号称最美雪山，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为"羞女峰。

<p id=71>林芝地区最高的山，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位。它还有另一个名字“木卓巴尔山”，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。

<p id=72>景区除了停车的观景台之外还有很多美丽的地方，甚至有些地方要胜于观景台，行车时车窗外的风景不可忽略。

<p id=73>没的说啊，航拍虽然比较远，但是很有气势。

<p id=74>有幸多次看到南迦巴瓦峰，据说它是中国最美的山峰。上传一张在林芝色季拉山口拍的南迦巴瓦峰照片，与大家共赏。

<p id=75>很漂亮的额，很壮观，我觉得一生一定要去一次，最好和男朋友去，不过我来的时候是我一个人

<p id=76>南迦巴瓦峰是林芝地区的最高峰，海拔7700多米，而且很难看到所有峰全部露出面容，最佳观赏点咋雅鲁藏布江大峡谷和色季拉山口。

<p id=77>会当凌绝顶，一览众山小，里面的景色很优美，美景不胜收。就是夜幕降临的时候风景不错

<p id=78>中国最美的山峰，据说一年365天里有二百多天是云雾紧锁山峰头的！两次经过的确都无缘！因为神秘更向往！欣赏山峰也讲缘分啊！

<p id=79>相对湖泊对我的震撼，雪山只是不过尔尔，不过运气真好，朋友前半个月走了两次318都没见到的南迦巴瓦峰，被我们一下就见到了。

<p id=80>因为运气不是很好 雾很大没散开 没能看见中国最美山峰  导游一年才看见过两次 看他手机里的照片 真是有够漂亮的  大家可以上网搜搜 据说很多人为了目睹美景 在观景台搭了半个月的帐篷

<p id=81>都是8月是去西藏的好季节，其实不然，因为雨水多，所以会多多少少让雨水阻碍了些什么。从拉萨去林芝的早上下着大雨，好在到了八一雨停，可在去往雅江的路上又下起大雨。司机刘师傅很好，一路上给我们介绍雅江和南迦巴瓦，他说南迦巴瓦已经有半个月没有出来了，昨天带几名游客看到了，是近半个月来的首次露面，我们希望也能有如此的幸运看到它的芳容。果然，车行驶在雅鲁藏布江的沿岸，雨势越来越小，渐渐停了，天上的云慢慢散去，天空碧蓝。此时，师傅停车，指着远处若隐若现的山峰说，那就是南迦巴瓦。我们如此幸运，但你看到雪山的那一刻，完全被震撼到无法言语，终于知道为什么雪山会在当地藏民心中被视为神山，那雄伟的气势，让人心一下子就平静下来。

<p id=82>8月29日去的，南迦巴瓦峰据说是未被登上的最高的一座处女峰，由一群海拔7000米以上的高峰连接，终年积雪，这个季节因为云雾多，很难看见，我们真是幸运，看见了，虽然有点儿云雾遮着，而且只出现了不到一小时，大概9点出现的，不到10点又被云雾遮上了，导游说已经够幸运的了。南迦巴瓦峰在藏民心目中是一座神山，每次有人攀登都会发生雪崩，死了不少人，因此至今没有人登上去。最大的一次雪崩把山下的直白村都覆盖了，现在的直白村是新建的。听导游这么一说，再加上云雾缭绕的峰顶，感觉这座山真是充满了神秘感。

<p id=83>wiki百科上最高峰排名南迦巴瓦峰高度为第28位。尽管评价标准不同，但无论从哪个标准来看，高度在8000-7800米之间的山峰是存在的，因此把它称作世界第15高峰是站不住脚的。很多人是受到《中国国家地理》的误导。早年的《藏羚羊自助游》也是持此错误观点。

<p id=84>8月底走了滇藏线， 有幸在8月25日晚上7:30看见了南迦巴瓦峰了。 太美了。而且我们等到日落，看到金色的阳光洒满了山头。 好多网站都说南迦巴瓦峰都没有被人征服过，但是我看见一个人民网说，1992年中日联合登山队征服南迦巴瓦峰：http://www.people.com.cn/GB/historic/1030/3630.html 　　１９９２年１０月３０日，中日联合登山队１１名队员成功地登上了人类从未征服过的最高山峰——南迦巴瓦峰。　　这些勇士是中方队员加布、次仁多吉、边巴扎西（Ａ组），桑珠、达穷、大齐米（Ｂ组）；日方队员山本一夫、青田浩、山本笃（Ａ组），三谷统一郎、佐藤正伦（Ｂ组）。　　险恶挺拔的南迦巴瓦峰是喜马拉雅山脉东端的最高峰，海拔７７８２米。这里山体陡峭，气候多变，冰、雪崩频繁，给攀登者造成极大的困难。１９９１年，中日联合登山队曾为攀登此峰进行了两个多月的努力，终因气候恶劣，登至７４６０米时受阻，被迫中止攀登活动。　　１９９２年，中日联合登山队重振雄风，９月１１日进山开始攀登南迦巴瓦峰活动。他们于１０月１１日到达６９００米的五号营地，由于山上连降大雪，于１０月２１日撤回到４８５０米的二号营地。１０月２４日，联合登山队再次向上攀登，由于天气突变，攀登者只好就地宿营。　　１０月３０日早晨８点３０分，中日联合登山队６名Ａ组队员再次突击顶峰，经过数小时的艰险攀登，终于将中日两国国旗插上了这一处女峰峰顶。中方３名Ａ组队员的登顶时间是１２点０９分，日方３名Ａ组队员的登顶时间为１２点１８分。　　Ｂ组的６名中、日队员是今天凌晨４点钟从六号营地出发的。他们中的３名中方队员于１４点３２分登顶成功，两名日方队员于１４点３９分登上峰顶。另一名日方队员重广恒夫登至７２５０米处，因体力不支而放弃登顶。　　这次登山活动的成功，是世界登山史上的又一创举。 （人民网资料） 顺便提一下，我发现携程上好多介绍景点的文章都是从一本《自助旅行》上操来的，连错的地方都一样。真该好好改正一下。

<p id=85> 想来我们算是运气好的，头一回进藏居然有幸能一睹南迦巴瓦峰的真容，虽只是在云里展露了一点，但是真的很壮观，摄像机对准后久久无法按下快门，只为欣赏的再久一点。

<p id=86>包含在雅鲁藏布江峡谷景区的风景，真的很美，比传说中美多了，我们运气好看到了全貌，当地人拍着我的肩膀连声说我们运气。

<p id=87>西藏的圣山之一，不是人人都能有缘分看见这座山的。我们在直白村住了二天，总算看见圣山开峰了。我看的眼泪都掉下来了。

<p id=88>有幸去南迦巴瓦徒步过，也有幸看到它的全景，我有朋友去了三次都不见它的圣容。不要雨季去，基本连它影子都看不到。

<p id=89>南迦巴瓦峰，是一个很高的冰雪山峰，山峰上也是很冷的，太美了呢，

<p id=90>《中国国家地理》选南迦巴瓦峰是“中国最美十大名山”，近距离的直视它，非常的震撼，可惜去的时候云雾笼罩。

<p id=91>不容易看到啊，得看自己的运气了，我也好想看啊，可惜没有看到。

<p id=92>在这里你可以看到生长着扇尾葵、芭蕉等热带植物的热带雨林风光，也能看到生长着香樟、楠木的山地阔叶林带。

<p id=93>有缘人方能得见，最美的山峰，我只知道，美未必在于形，而更在于心，在于那种失而复得般的喜悦。非常漂亮。

<p id=94>雄伟高耸的山峰，不是想看就能看到的真面目，当地人说只有善良的人才能看到南迦巴瓦峰，我看到了，嘿嘿！

<p id=95>都说南喀巴马峰是西藏最难看见的雪山之一，我们也仅仅是在雅鲁藏布大峡谷中抢着云层的缝隙窥看了南喀巴马峰的一瞥又一瞥，然后把片断想象成全景。

<p id=96>来之前就听说很多摄影爱好者住在此地一月也没有看到南峰面目，当见到时都留下眼泪，虽然增添了我的期许度，也有思想准备自己的运气不会那么好！

<p id=97>想一睹南迦巴瓦峰的全貌得需要点运气，否则就需要毅力死守了，我曾看到一辆越野停在山口苦苦守候长枪短炮架上，大有不一睹真容誓不罢休的架势。

<p id=98>南迦巴瓦峰是喜马拉雅山东端最高峰，海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位。  可是终究没有看到真面目，一直云雾缭绕！一大遗憾啊！

<p id=99>常年冰雪覆盖、终年云雾缭绕， 想要一见真容只能靠缘分。

<p id=100>据说能看到的人都很幸运，当然也做好思想准备自己不会有那么好的运气...当真正亲眼见到时，抑制不住泪流满面...真的是太美太震撼了！！

<p id=101>八月中旬刚刚去过，由于雨季，没能看到令人神往的巴峰，很是遗憾，等下次吧。不过林芝风景真美，处处是景，尤其是雨后江面上的彩虹...

<p id=102>巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。

<p id=103>当之无愧中国最美山峰。我们的运气相当好，天公作美，让我们在色季拉山口非常清晰的看到了南迦巴瓦峰。这是终生难忘的一次经历。

<p id=104>夏天真的很难看到全貌，所以还是建议冬天来，林芝海拔不高，所以冬天来问题也不大。不过在夏天的时候虽然看的不也真的很壮观了。

<p id=105>总有一种神秘的美丽，所以才不容易看到，但正因为如此，对它神往的人才会如此之多。

<p id=106>直刺天空的战矛，八座山峰依次排列。。很美很壮观。。

<p id=107>据说能看到的人都很幸运，可惜我就没有这个运气了，要一睹芳容全看RP呀。

<p id=108>2013年6月去的，看过转山的电影后，挥一挥手山就在这里，南迦巴瓦有性感的十字架沟，很好辨认，至今无人征服他。

<p id=109>人品不好，去的的时候阴天多云，什么都没看见，连个山峰的轮廓都没看到！

<p id=110>去鲁朗林海，来回的路上都看到南迦巴瓦峰，无比壮观，太震憾了。美丽壮观的山峰，常年云雾缭绕，看到他要有点运气

<p id=111>传说需有缘人，有福人，方见到了南迦巴瓦峰九兄弟的全景面貌！今天我们实现了[呲牙]美哉[强][强][强]  

<p id=112>去年在色季拉山口看到了，今年去就没那么好运了，据说直白村近看南迦巴瓦峰也不错喔，下次一定要进去看看。

<p id=113>南迦巴瓦峰是被国家地理杂志评选为中国最美十大名山之冠。

<p id=114>在色季拉山口远眺海拔7782米的南迦巴瓦峰！觉得自己既伟大又渺小，伟大在于征服；渺小在于旅途。

<p id=115>《中国国家地理》“选美中国”那期，推举南伽巴瓦为中国最美的山第一名，可以看到南伽巴瓦现身，是神灵的眷顾.我运气还不够好,看到个山尖

<p id=116>据说是评选出来的中国最美雪山，居然一下就被我们看到了

<p id=117>去看雅鲁藏布江时，是离它最近的。西藏雪山很多，但作为城市人来说第一次看见它，还是万分激动的。

<p id=118>非常非常美丽的山峰，不愧是世界十大最美山峰，当你直面美丽的雪山时会感觉到一种摄人心魄的力量！

<p id=119>极其壯丽，有幸拔开云雾得見全貌，虽只一刻，也是幸运

<p id=120>相见时难的景观。南迦巴瓦在藏浯中有两种解释，一为“雷电如火燃烧”，一为“直刺天空的长矛”。

<p id=121>翻了天文台边的西坐小山，海拔4800看到的前面全是空旷山谷的南迦巴瓦雪山群，现场看才好!

<p id=122>八月去的有幸看到南迦巴瓦峰主峰。给人感觉雄伟壮观。当地人说能看到南迦巴瓦峰主峰是有缘分的。因为一年大部分时间都是云雾覆盖。

<p id=123>享受清冽的空气和清澈的美景，从北京的雾霾里突然来到这么清晰的世界，宛如重生一般。

<p id=124>不错，神灵居住的地方！去年八月，从派乡徒步到加拉，连绵阴雨天气，在那守了2个多小时，很幸运，看到了南迦巴瓦峰的山尖！

<p id=125>《中国国家地理》评选出来的中国最美山峰第一名，名不虚传。常常犹抱琵琶半遮脸的。

<p id=126>南迦巴瓦峰被评为中国最美山峰，虽然个人觉得未必算最美，但也算一众最美之列了。

<p id=127>可惜没看到它的阵容，没看到那必须就是最好的，希望下次去西藏能看到他的真身。

<p id=128>南迦巴瓦峰从乌云中渐渐露出真容时，我们激动、欢呼、感慨啊，你好，神山！

<p id=129>每个能见到南迦巴瓦峰真面目的人都是人品爆发呀，所以都在此等候验证的时刻

<p id=130>中国最美的山峰——南迦巴瓦峰，运气很好，看到了金光闪闪的南迦巴瓦峰，一年只能看到20次左右；前几张为加拉白垒峰

<p id=131>西藏的神山，海拔挺高的，上去心跳的好快，只能在山下远眺瞻仰她的身影

<p id=132>最美丽的山峰 传说看到的人都是幸运的人 真的会很美么 好想去看看哦

<p id=133>在大峡谷观景台最近距离的欣赏中国十大名山之首的南迦巴瓦峰

<p id=134>我们运气不错，旅游巴士的司机说这里很多天云雾都遮住了山头

<p id=135>中国最美的山峰，常年云遮雾绕。秋天容易看到峰顶，落日日照金山，我们第一次去就看到了，非常幸运！

<p id=136>图片看得不少,但五月林芝之行,在色季拉山口没看到她的身影,很遗憾.下次一定要等到她的出现阶段.

<p id=137>林芝地区的比赛都以“南迦巴瓦”来命名。我参加过。

<p id=138>比较遗憾的是没有看到全貌，在我看来，海拔高的山就应该是这种形状，珠峰显然没有此山有型。

<p id=139>能一睹她的真颜传说很不容易？还是比较美的

<p id=140>初见，犹抱琵琶；再见，日照金山。

<p id=141>今年2月份去的， 很有幸得在色季拉山顶上看见勒南迦巴瓦峰得全貌， 真得美极了

<p id=142>好高，好美，西藏不错下次还要来

<p id=143>中国国家地里 杂志把此山列为中国最美的山。但是交通不便，建议改善旅游环境

<p id=144>天气不好，没有看到主峰。

<p id=145>云雾缭绕，看不到峰。。。

<p id=146>看到它，超级惊喜。

<p id=147>没有看到她的真面目

<p id=148>就是交通不便，但有机会的话一定会去，比雁荡，武夷美多了！

<p id=149>这次我反穿墨脱出来，在派乡看到他真容了，好幸运哦！

<p id=150>再次近距离看到真容，两天都看到，菩萨保佑

<p id=151>号称最美丽的山峰

</div>
