<title>哥本哈根</title>

<h1>哥本哈根市是丹麦王国的首都，是一座古典和现代完美融合的都市。说起丹麦，人们会想到小美人鱼雕像以及童话大师安徒生。作为这个国家的著名标志，小美人鱼雕像就座落于哥本哈根美丽的海边，而安徒生曾在哥本哈根度过了他的大半生，他的众多著作都是在这里进行创作。人们赞誉哥本哈根为“北欧的巴黎”，因为这里与巴黎有许多相似之处：有许多宫殿、城堡和古建筑；这里也同样充斥着艺术的气息，漫步在街头，人们会看到有数不尽的雕像、众多的艺术中心和博物馆。在城中没有太高的建筑，城市景观秀丽。这里还有怡人的气候和热爱自然的民众。郭沫若曾在游遍北欧诸国之后曾经写下这样一首赞美哥本哈根的诗：“五月晴光照太清，四郎岛上话牛耕；樱花吐艳梨花素，泉水喷去海水平。湾畔人鱼疑入梦，馆中雕塑浑如生；北欧风物今观遍，民情最美数丹京。”寥寥数语，却道出了哥本哈根阳光明媚、春暖花开、和谐升平的动人风情。</h1>

<div>
<p id=1>我是为了童年的梦想去的丹麦，为了那个传说中孤独的美人鱼，真正到了哥本哈根，却真的没有想象中那般童话，北欧冬天还是冷的，风呼呼的，小美人鱼在一个特别孤独的港口孤零零的坐着，看着有一丝伤感居然，丹麦消费比较高相比较于法国什么的，服务比较一般，什么都很慢

<p id=2>从前对丹麦印象更多的是曲奇饼，哥本哈根天气阴冷，下着小雨，皇宫广场上又赶上的接班仪式，寻找到许久海边的美人鱼雕像，旁边围了各国的观光客，猥琐游客把小美人鱼胸前摸的贼亮……

<p id=3>非常漂亮的城市，我们这次丹麦深度游在哥本哈根呆了五天，包括哥本哈根下面的希乐乐和赫尔辛格都去住了，在哥本哈根租了一套公寓，环境很好，后面就是天鹅湖

<p id=4>哥本哈根是丹麦的首都，也是北欧最大的城市。干净整洁漂亮，古典与现代同在，感觉超好的一座城市。

<p id=5> 与此同时，安徒生本人的铜像位于哥本哈根的市政厅广场左侧，头戴礼帽，身着礼服。拿着自己的童话书，侧首目光注视着以自己名字命名的大街，他的铜像的知名度和受关注度远远超过1923年建的《神牛降龙 》喷泉。”我会让我的名字响彻丹麦！“童年志存高远的安徒生的梦想在他生后终得以实现。他的童话作品老少皆宜，在全球被翻译成的语种仅次于《圣讲》。但实际上他却过了穷困潦倒的一生。据说《丑小鸭》和小美人鱼都是他影射自己的创作。出生贫寒的安徒生性格自负却又自卑，爱情执着却又品性善良，导致一生未娶。他最后在自己哥本哈根的居所———新港的18号和20号去世。丹麦人爱戴并怀念安徒生，他的故居新港的房子似乎也被染上了童话色彩，五颜六色，七彩缤纷。

<p id=6>提起丹麦的旅游景点，人们第一反应必然是安徒生笔下《海的女儿》中的女主角－－小美人鱼。她就静静地坐在哥本哈根朗厄里尼港湾畔的海滨公园海边的一块岩石上，背对大海面向自己向往的人类世界，接受几百万甚至上千万慕名而来的游客的合影留念，从此小美人鱼不再孤单。

<p id=7>这个号称“北欧小巴黎”的城市悄悄的成为我心目中最美好的城市。她的建筑有历史而不陈旧，装饰元素优雅而不浮夸，最重要是满眼的男男女女都帅得不行，天生金发碧眼不说，个个身形健美挺拔，路上穿露背超短裙蹬自行车飞速略过的美女，让我只想静静的坐在路边看。无疑，哥本哈根是我到过的颜值最高的城市。

<p id=8>哥本哈根在全球范围来看已经是“清洁城市”的代名词。这座丹麦城市之所以能脱颖而出，是因其上乘的空气质量。哥本哈根为了在2025年达到“碳中性”这一目标，已经开发了很多令人印象深刻的绿色环保计划，比如打造哥本哈根成为世界上最适宜骑自行车的城市。4. 惠灵顿，新西兰 

<p id=9>新加坡对于乱扔垃圾这种行为实行全世界最严格的处罚，也就不难理解它们的街道是如此干净了。尽管法律条令已经有些松缓，但各种形式的乱丢废物还是会受到罚款。日益增长的汽车税以及便利的公共交通系统也保证这座城市的空气质量。3. 哥本哈根，丹麦

<p id=10>小美人鱼铜像（ Little Mermaid）是哥本哈根乃至丹麦的标志。不少团友曾在上海博览会丹麦馆见过真实的小美人鱼的真容。我们一行来到了长堤公园(Langelinie)的港口河边，老远就看到痴情的“小美人鱼”静静地在海边的一块巨石之上。走近细细看，可怜的小美人倚坐在石头上，眼睛凝视远方，期盼‘心上人’小王子的归来。

<p id=11>位于哥本哈根市中心的步行街始建于17世纪，是世界上第一条商业步行街。步行街东起国王新广场，西至哥本哈根市政广场，中间还有个大型露天广场——阿麦广场。全街约有200多家商店，各色店铺鳞次栉比，别具一格，令人目不暇接。哥本哈根大学也离此不远。

<p id=12>哥本哈根市政厅建筑物左侧马路行人道上，端坐着一位穿西装长袍和戴着高帽的男士塑像，他就是大名鼎鼎、名字与丹麦分不开的童话作家安徒生（Hans Chistina Andersen，1805-1875）了。这尊安徒生铜像高约3米，吸引了无数国内外观光客，瞻仰大师的面容，或拍照留念。

<p id=13>皇宫广场或阿美琳堡（ Amalienborg Palace ）广场是哥本哈根主要的交通要道，两条街道在此相交，形成一个十字路口。和欧洲很多皇宫广场一样，丹麦皇宫广场也是八边形广场。它的中间是广场的创建者国王克里斯蒂安五世的骑像，而王宫的四座建筑就被分割在路口的四个街角。广场前方海滨是皇宫花园。站在这里可以隔水眺望对面的哥本哈根歌剧院

<p id=14>如今的克里斯蒂安堡宫早已不是所谓的国王之家了，而是用作国会办公的场所，因此最正确的称呼应该是哥本哈根国会大厦。资料介绍说在这里的建筑群中包括了丹麦最高法院、丹麦首相办公处、丹麦议会大楼。当然，丹麦皇室的接待厅也位于其中。从某种意义上说，这座昔日的皇家宫殿，如今在某种程度上象征着丹麦这个国家至高无上的权力（执行权、司法权以及立法权），据说这里也是全世界唯一的一个囊括了3大国家重要机关的建筑群。当然对于我们这些游客来说，还是把这里作为一座皇家的宫殿来游览的。

<p id=15>仍旧是用哥本哈根城市卡兑换免费门票，走进水族馆这里看到多是大人带着孩子来观赏各种海洋动植物。水族馆内分门别类展出了各种鱼类和其他海洋动植物，每个水缸的前面都有电子屏显示其中动植物的介绍，图文并茂非常详尽。可惜我们因为语言不通，而且也没有时间细看，因此只能走马观花匆匆游览而已。水族馆内还有很多互动节目，工作人员形象生动地给围观的孩子们和家长介绍各种代表性海洋动物的特性。还有一个浅滩触摸区，孩子们可以伸手去水中触摸一些动植物，以此增加孩子们的感性认识。与所有的水族馆相似，巨大的透明水箱和地下海底隧道总是让人在身临其境中感受海洋的深奥与活跃。在这个人造的风平浪静中，游客看到了海洋内部那些动植物的幸福家园。

<p id=16>结束在水族馆的游览，我们搭乘公交车返回市区，在中央火车站附近换乘后抵达在哥本哈根的最后一个游览目的地克里斯蒂安堡皇宫。先观赏了门前广场上国王克里斯钦六世的巨大雕像，这座皇宫就是他当年的杰作。随后漫无目标的排队经过安检，搭乘电梯加步梯来到位于皇宫中心塔楼最高层开放的观景平台，再一次居高临下地观赏了哥本哈根市区的容貌。两天来很多熟悉的地标建筑让我们对这座丹麦的首都有了更多的了解，而俯瞰脚下的皇宫大院更是一览无余。除了巨大的庭院已经被当作了停车场，还有一个跑马场位于旁边，可惜里面只有马蹄印迹没有马的身影。

<p id=17>2015/08/19，星期三，早饭后我们离开宾馆开始在哥本哈根的最后一天游览，上午照计划去位于哥本哈根市区北部的赫尔辛格游览克伦堡皇宫。步行前往中央火车站，到了火车站先找到售票处，初步了解一下明天开始使用欧洲铁路通票需要提前激活手续的办理地方，然后我们搭乘08:40的火车前往赫尔辛格（用哥本哈根城市卡免费）。火车运行不到45分钟，抵达终点站赫尔辛格，出站后先在这座小城市的闹市中心街道上转转。时间尚早街道上绝大多数的商店还没有开门，但此时的街道却是非常的宁静，很有欧洲小城市的韵味。一些鲜花店正在上货，各种各样的鲜花摆放了一地，在幽静的清晨格外醒目。而最早开门的卖酒的商店，门口摆放的各种样品也是琳琅满目，这里的商店也可以占道经营真没想到，

<p id=18>结束在克伦堡皇宫内部的游览，我们又来到了城堡外边。这个位于海边的皇家城堡，三面有护城河保护，而临海的一面在高地上放置了很多排练整齐的火炮。站在高地上，看到的海对面就是瑞典的赫尔辛堡，不宽的海峡让对面的属于另一个国家的楼房林立清晰可见，而面对海对岸的那些古老火炮也许是在提醒人们，当年的丹麦也曾遭受过被侵略的历史。在城堡入口拱门的对面墙壁上，还有一幅莎士比亚的雕像，镶嵌在墙面上的浮雕，用文人的姿态和端详的微笑迎接着来自世界各地的游客。当我们结束在克伦堡皇宫的游览，离开之时看到大批的游客陆续前来，售票处门前也排起了长龙。离开克伦堡我们步行走回火车站，正好赶上12:03出发的火车，下午按计划返回哥本哈根后去水族馆和克里斯蒂安堡游览。

<p id=19>走过市区的街道，直接奔向位于海边且距离火车站约600多米的克伦堡皇宫，抵达时正好是开门时间，此时抵达的游客还不多，用哥本哈根城市卡免费兑换门票后进入外观巍峨的城堡。城堡的入口拱门两侧，除了高大的站立雕塑，四周还配有精美的雕塑。第一眼就让人感到这是一个很有文化和艺术底蕴的历史城堡。

<p id=20>整个游览航程很准时就是一小时，游船绕了一圈后返回到上船码头，这一趟水上之旅让我们见识到更多的哥本哈根城市容貌。结束游船游览后我们原本打算搭乘双层观光巴士继续游览，不曾想最后一班观光巴士已经在半小时之前发车了。虽然抵达北欧之旅才开始，但我们已经一而再再而三地领教了北欧各国在日落很晚的夏秋季节里，各个景点和交通工具却很早关门收工的欧洲特色。

<p id=21>2015/08/18，星期二，上午结束在阿美琳堡皇宫的参观，下午我们搭乘公交车来到位于克里斯蒂安堡对面的运河码头，用哥本哈根城市卡免费搭乘游船进行水上游览观赏。到哥本哈根旅游似乎搭乘游船看风景是一种不可少的方式，因此运河上常见到宽大的游船坐满了游客，很奇怪我们这家唯一可以使用哥本哈根城市卡的游船公司，至少我们所看到两班游船，搭乘的游客都不多，大概只有满船定员的五分之一而已。想来唯一可以解释的就是因为没有旅游团的光顾，也许到此地旅游的还是团队比较多。人少的最大好处就是我们在游船航行途中可以两边移动的取景拍摄。

<p id=22>刚开门的时刻，游客蜂拥而至，售票处前排起了长龙。虽然使用哥本哈根城市卡是免费的，但仍旧需要到售票处验明正身后再发给入场券。排队等候约15分钟，领到票后被要求寄存背包。寄存箱关闭需要插入20丹麦克朗才能锁闭，虽然取回包后这20克朗的硬币会原封不动地还给你，可我们遇到的问题是身上根本就没有丹麦克朗。因为有哥本哈根城市卡，加上购买蔬果都是刷卡付款，因此我们就没有准备一点当地货币。服务人员看到我们的窘境，主动递给我们20丹麦克朗的硬币，这样我们用完后再还给他即可。抵达哥本哈根还不到24小时，但我们已经时时处处感受到这个发达国家的服务态度，尤其是主动服务的精神和行为让人感动。在这类发达国家才能真正体会到宾至如归的寓意。

<p id=23>我们是在安徒生的童话世界知道小美人鱼的故事，但真正对这座雕像有所了解，还是在2010年上海世博会期间，这座小美人鱼雕像不远万里来到浦东，结果成为当时丹麦国家馆最大的吸引游客眼球的元素。说起来也难怪如此，因为自从1913年小美人鱼雕塑落户哥本哈根的海滨后，她已经成为了丹麦的一种象征。每个到丹麦旅游的游客到哥本哈根后，是一定要来到此一游，亲眼目睹这座“小美人鱼”雕塑的风采。因为是早晨背光的缘故，小美人鱼这个景点旁的游客还不多，周围的长堤公园倒是有川流不息锻炼的市民。有的在跑步，有的在骑自行车，欧洲人重视自身健康锻炼的素养的确很值得我们学习。

<p id=24>小美人鱼的景点旁有详细的文字介绍，除了英文还有中文，非常有助于帮助我们了解这个雕塑的背景。看了文字介绍才知道，原来这个雕塑还是一位丹麦啤酒制造商在观看了芭蕾舞剧《海的女儿》后，深有感触，于是他请了雕刻家创作了这个作品，并最终献给了哥本哈根市。而雕刻家使用的模特儿就是他的妻子。一个商人被童话艺术感动，让雕刻家用自己妻子作为模特儿完成自己喜爱的作品，最终让其成为人民大众的艺术品。这也许就是欧洲商品经济社会中的文明基础和艺术修养的体现。

<p id=25>途中我们按照地图所指，特意绕道去不远处的圣母教堂和圆塔两个景点游览，这两个景点彼此也离得不远，前者是免费的，后者则需要购票，我们持有哥本哈根城市卡，因此只需要刷卡即可免费参观。圣母教堂的外表是希腊古典式门厅，走进室内也很气派，而且里面雕塑很多，但只有少数游客到此一游。教堂内虽然布局都是大同小异，但这家教堂内部很多信徒祈祷的座位竟然是面对面的长椅布置，难道是为了让信徒们在祈祷时方便交流吗？如此的教堂内部布局还是第一次领教。

<p id=26>随着螺旋坡道的不断上升，后面出现了坡度较大的木制台阶楼梯，最后是弯度和坡度都更大的旋转石台阶。这最后一段的石台阶狭窄到双向通行必须侧身且必须是瘦人。登上圆塔之顶，在露天环形平台上观赏了居高临下俯瞰哥本哈根市区的景致，高耸的教堂塔楼众多林立，彩色的楼房立面色彩斑斓，古老的街道路面人来人往，远处的蔚蓝海岸风车排列。整个城市杂而不乱，拥而不挤，古而不老，新而不艳，让人总觉得有种似曾相识的感觉。

<p id=27>圆塔则作为哥本哈根的地标建筑，修建于17世纪三十年代末期，据说当时是国王克里斯钦四世为天文学家们建造的。如此懂得尊重且重视科学研究的国王还真不多见，这也应该归功于文艺复兴的成果吧。进门验证哥本哈根城市卡后免费参观，沿着塔内的盘旋砖步道徐徐而上，这种独特的螺旋步道我们也是第一次领略，全长209米绕塔中心七圈半，缓慢上坡非常别致。途中还有一个展厅，里面正在展出的是有关建筑的模型和图纸介绍，专业性挺强，因此只是走马观花看看。圆塔景点内有中文介绍，看了后才知道原来这里叫图书馆展厅，图书馆和附近的教堂也是与这个圆塔的相通建筑。原来这里还是科技、人文、宗教和皇权的结合体。

<p id=28>参观完圆塔的内景，又来到圆塔外围抬头仰望这座高耸的古塔，圆塔外观的顶部有一个据说是国王克里斯钦四世亲自设计的镀金图案。整个圆塔无论在外围观看，还是走进内部，还是登顶远眺，都是哥本哈根非常值得去游览的景点。

<p id=29>这是一条建于1669年至1673年人工运河，当时建造运河是为了将海水直接引进国王新广场，从而实现将海上交通引进城市中心的目的，并以此而促进哥本哈根的经济发展。从那时开始沿着运河两岸，吸引世界海员所流连光顾的各种酒吧和餐馆纷纷落户。而如今来到哥本哈根，这里又成为游客最常去的地方之一，因为在这里是最能品味到哥本哈根风情的地方。整个运河不足五百米，身临其境感觉这里的的确是哥本哈根的一个非常值得玩味的景观，可惜来此的中国游客身影并不多。

<p id=30>顺利入境后很快提取到行李，出关后到候机楼内的游客服务中心刷卡付费丹麦克朗1178元购买了两人的哥本哈根卡（72小时有效），这样乘车和游览景点就不需要再付钱了。再经过询问后很顺利找到轨道交通站，我们搭乘轨道交通列车从机场前往位于市中心的中央火车站。虽然是在人生地不熟且语言不通的异国他乡，但在机场、车站和列车上都得到被询问到的当地人的热情指点，因此很顺利在忐忑和担心之中抵达了目的地车站。

<p id=31>在位于哥本哈根市政厅大楼旁边的车水马龙的大街旁，有一座约3米高的铜像雕像，这位穿西装长袍和戴礼帽的先生就是大名鼎鼎的安徒生。他是小美人鱼的故事《海的女儿》的创作者，也被人们誉为“现代童话之父”，我们是通过童年时代阅读《卖火柴的女孩》等著名童话故事而认识了这位1805年出生于丹麦的童话作家的。今天在他的故乡见到了他的尊荣相貌。

<p id=32>下午我们离开宾馆，步行开始在哥本哈根的游览。作为丹麦王国的首都，哥本哈根除了是丹麦政治、经济、文化中心外，也是丹麦最大的城市及最大的港口。同时这座北欧的名城，也是世界上最漂亮的首都之一，常被游客称为最具童话色彩的城市。我们步行的第一站是市政厅广场，虽然广场上正在施工，很大一片地方都被围了起来，但这里的车水马龙和人来人往还是让人感到了其作为重要的城市中心区域的地位。据说这个丹麦王国许多重大庆祝活动都在这里举行的著名广场，已经有八百多年的历史了，这里也是哥本哈根最古老的商业市场。特别是围绕广场周边的几座古典建筑高大威猛，当然首当其冲的要数著名的地标性建筑哥本哈根市政厅。古香古色的高楼外表点缀着代表权威的装饰，高大的钟楼直指蔚蓝色的天空，在周边众多楼宇间鹤立鸡群的矗立让人肃然起敬。

<p id=33>哥本哈根，相信每一个人都不陌生，它是有着“童话王国”之称的丹麦首都，每个人都是听着这里诞生的童话故事慢慢成长。哥本哈根不仅盛产童话，而且它本身就是一座童话之城，充满童话气质的北欧风格建筑、古堡和皇宫坐落在城市中，美人鱼雕像在海边静静沉思，让人以为走进了童话故事中，仿佛身临其境，变成了童话中的主人公，经历着各种各样的有趣故事。在这里，你一定会怀念小时候的时光，也会充满幸福感

<p id=34>想去了和久最后终于如愿以偿了，丹麦确实如安徒生的童话世界描绘一样的漂亮，到处是景，路上只有汽车和自行车，北欧的国家在环保这块做的很赞，从斯德哥尔摩做火车到哥本哈根下来走路就去美人鱼了^^

<p id=35>北欧旅游，以观自然风景、欧洲建筑为主。风光很不错，北欧的特点就是绿色多，植被多，湖多，湖水处处是。北欧的巧克力不贵，品种也多，价格低的口感也不错，很值得购买。在丹麦首都哥本哈根，最后一站，有3个多小时可以逛步行街，街上除了名品店，还有大商场，有人在艾扣（ECCO）鞋店买了好几双鞋； 丹麦有一个品牌的刀具也不错（北京王府井百货商店有卖的），这条街的大商场有卖的，是5层吧，卖家居的那一层（你要跟服务员说退税，她就很客气的给你开退税单），这里的价格要比北京便宜很多很多。

<p id=36>哥本哈根 Copenhagen，单词中藏了一个Open▲，被设计师挖掘出来，高亮标注了这座城。第一感觉，Open哥本哈根、Freedom纽约、Haipai上海异曲同工。北欧五国里，其他四国一门心思活在自己世界里。可能是地段的关系，丹麦哥本哈根较接近传统欧洲，扮演了那个北欧最Open的融合者角色。

<p id=37>皇家哥本哈根陶瓷皇家哥本哈根（Royal Copenhagen）陶瓷是丹麦的最好的瓷器工厂，每件瓷器都由陶瓷艺术家传统手工绘制，笔触栩栩如生无可复制。高度的艺术涵养结合精致典雅的设计，精心制造出瓷器中的稀世珍宝。当你手握一件皇家哥本哈根的瓷器作品仔细端详时，不禁会感慨这件历经了30道工序，由30名以上的艺术家和工匠合力完成的杰作。

<p id=38>从赫尔辛格走E47公路继续乘车约一小时，到达丹麦的首都哥本哈根。哥本哈根是北欧名城，也是世界上最漂亮的首都之一，被称为最具童话色彩的城市；它集古典与现代于一体，充满活力、激情与艺术气息。

<p id=39>哥本哈根机场（Copenhagen Airport）机场三字代码：CPH；哥本哈根机场四字码：EKCH。    哥本哈根机场是斯堪的纳维亚地区最大的机场之一。    哥本哈根机场是典型的北欧设计风格，线条简洁明快。通体的玻璃与钢铁结构，更有金属、石头雕塑和抽象派的图案点缀其间。      机场的设计一切从简，一切服从于最大限度的采光需要，因为北欧的冬天暗淡无光，任何一点明亮的光线在漫长黑暗的冬季都是宝贵的。            初涉机场，占地不大。没有童话氛围，感受不到安徒生，反而是墙上的画儿冲击着刚下飞机的我，一种马里内蒂未来派的势头。

<p id=40>很美很美，记忆深刻的是那里的冰淇淋比小哈的好吃，还更便宜，排了好久的队。然后我们还吃好多ham。丹麦的本土菜对我而言就像歪果仁在吃臭豆腐。。。

<p id=41>这里是北欧最具童话色彩的城市。作为千年的海港城市，哥本哈根一边维持着历史面貌，比如，尖顶教堂和鹅卵石广场，一边又有着前沿的设计。街上随意摆放着的自行车，还有全球闻名的餐厅……

<p id=42>   落日余晖下，哥本哈根新港民情。   在运河的一侧，都是餐厅和休闲吧， 很火，有的餐厅还得提前预定。 都说哥本哈根人是世界上幸福指数最高的，服务员都是北欧漂亮的小美女小帅哥，嘻嘻哈哈的开着玩笑端着餐饮。   

<p id=43>最喜欢在哥本哈根游船，所以新港一定要去，坐船转一圈，哥本哈根的景色尽收眼底！当然要天气晴朗的时候去啦！

<p id=44>北欧城市的精华，尤其是新港！一路的帅哥美女，下一次有机会还会再来！jeg elsker København(我爱哥本哈根）

<p id=45>丹麦国旗（丹麦语：Dannebrog），长宽之比为37：28。红色旗面上有白色十字形图案，稍偏左侧。是现今各国国旗之中历史最悠久的一面国旗，自1219年即使用至今。（旗帜楼层相得益彰）

<p id=46>丹麦同事推荐我去这家号称是全欧洲最美的博物馆，位于Humlebaek小镇，离哥本哈根35公里左右。早上10点来到哥本哈根火车站，先在自助售票机上用信用卡买了两张到Humlebaek的票，108克朗，还是觉得太贵。从票面上看不出来应该在哪个Track（站台）上车，于是又来到售票窗口拿号排队问售票员，告知我其实可以在火车站连Louisiana Museum的门票一起买了，只要再加92克朗，如果到博物馆临时买的话需要110克朗，可以省18克朗哦。

<p id=47> 前面多次提到丹麦的火车票贼贵，出租车更贵，从机场到火车站8公里左右出租车要价300克朗，跟海盗抢钱似的。丹麦油价大约合12块人民币一升，那么贵的出租车费使得油价显得微不足道了，所以我估计他们这没有燃油附加费一说，丹麦发改委也不用半夜鸡叫偷偷涨油价。我们酒店前台的大姐告诉我，丹麦的火车票全世界最贵，即使是丹麦人也承受不起，甚至开车都比坐火车便宜，人民每年都会向议会抱怨，可没有效果。这位大姐说她母亲住在离哥本哈根大约40公里的地方，她经常回去看母亲，但舍不得每次都坐火车，夏天的时候她经常骑自行车40公里回家看母亲。我不由得暗暗佩服，看来不光冰岛，原来丹麦也有女汉纸，而且学习中华名族的孝顺美德，并在北欧发扬光大！

<p id=48> 其实昨天已经把哥本哈根主要景点转悠了一遍，所以今天逛逛博物馆，显得咱也是高端大气上档次，非一般土豪可比。感觉Louisiana博物馆主要讲的是北极的故事，还有一些看不懂的艺术画，估计大多数观众和我一样都是不懂装懂，煞有介事。

<p id=49> 佳句格言往往跟“三”有关，比如岁寒三友、桃园三结义、荷兰足球三剑客、隔壁邻居家打麻将打到夜里三点等等等等。本郎旅游的三件法宝则是：早规划、问前台、查地图。从Google地图上发现，原来哥本哈根紧挨着瑞典，隔着一个海峡而已，瑞典那边是马尔默（Malmo），两城之间有火车相通，全程只需半个小时。Malmo是瑞典第三大城市，位于厄勒海峡东岸。马尔默据说是由以前的丹麦于1275年建立的，最早的名称Malmhau是沙滩的意思。马尔默也是重要的贸易中心，市内有许多有名的贸易和运输公司，从世界各地进口，然后销往整个北欧，马尔默市在欧洲和共同体市场上的地理条件优越，空运、火车、汽车和海运发达。

<p id=50> 漫步到步行街口的一个叫不出名的广场，我觉得一定是哥本哈根人民广场，人头攒动，歌舞升平。很多人在摆摊，居然给游人提供免费的各种小吃，有番茄汤、面包干、香蕉、点心、蔬菜汁等等，跟社会主义大食堂似的，真的是免费的。我也不知道为啥会有免费的午餐，估计是某个超市或食品公司在搞宣传吧，不吃白不吃。

<p id=51> 早上依依不舍地告别冰岛，继续搭乘廉价航空WOW飞往哥本哈根。这个廉价航空飞机上所有的食品饮料都要收费，3小时飞行你也不可能不吃不喝，只能继续当土豪呗。来冰岛的时候管空少打了一杯开水，居然收了我250冰岛克朗，相当于10块人民币，就一杯开水啊，10块啊！今天回哥本哈根时管空姐要的开水，这回不知是本郎人品爆发还是帅哥美女碰撞火花，空姐居然没要我钱。我赶紧把兜里剩下的碎钱全买了零食，结账时还差100克朗，空姐居然也算了，饶了我100克朗，让我非常感动！谢谢冰岛的Ladies and 丫头们，我错了，我不该说你们是开车上房揭瓦的女汉纸。。。

<p id=52>     哥本哈根机场内部的基本色彩是：青灰色、灰白色、木头本色、深蓝色，标志是鲜黄色。      说到颜色，在哥本哈根机场，领张地图，可以看到花花绿绿的房子，充满童趣。， 从此之后，拿到的地图，都是，很童话的。哥本哈根初印象     北欧，阳光有些烈，海边有点儿风。97km²的哥本哈根市， 在7月底，13度----20度，已经要穿上初秋的衣服了。     租了个向导小车，司机左转转右转转，走马观花了一下几个景点，下午6点多，到了新港。   

<p id=53>第一眼看见哥本哈根的市政厅广场时,心里有几分失望,它凭借曾经古老的荣耀站立于今,似乎有了几分力不从心。也许是装修施工让它显得凌乱不完整,或者是滞留此地的邋遢的流浪汉和对面的商业街的玻璃建筑有碍眼缘，电线突兀和广告凌乱，让这个空间平庸了不少。

<p id=54>这座城市明显感觉跟其他我们之前去过的北欧城市不太一样，是一个很热闹的城市，街上人来人往，餐馆里座无虚席，街上还时常能看见乞讨者，人群散去后的集市也是一片狼藉。到了哥本哈根一定要去看的就是这座城市的标志，小美人鱼雕像。那天真可以算是风雨交加，小美人鱼静静的坐在海边，更加显得无助和凄凉，她是在想念她的王子吗？由于下雨，下午的自由时间大家都选择了购物，我们也买了ECCO的鞋和双立人的刀具，比国内便宜不少。走在哥本哈根的步行街上，看着两边的商店，广告牌，其实感觉跟北京没什么多大的区别，这些品牌北京也都买得到，只是价钱高出很多罢了

<p id=55>哥本哈根的⼀个特点是 在街上跑的⼤大部分新车和好车都是出租车 全大奔 价格基本在12丹麦克朗/公⾥ 路上打车后起步费为20丹麦克朗 电话约车的起步费为35丹麦克朗左右 早晨时段 如果不预约taxi 是不会有车的 路上的空车呼啸而过不是拒载 而是赶往酒店接人

<p id=56>最喜欢的早餐就是稀粥 水果 煎蛋 在国外 稀粥改麦片 另外加培根 永远都是一样 不会多 也不会少 从早餐开始发呆 我实际的需要不会因为供应丰富而无限制同比增长 而我现在还在为餐桌上是否每天都能提供丰盛的饭菜而烦恼 哈哈 我的下一顿饭在哪里

<p id=57>阿美琳堡王宫于十⼋世纪中叶建造 位于哥本哈根市区东部 与⼩美人鱼的位置距离不是很远 是王室的主要宫殿 王宫位于⼋⾓⼴场四周 由四座完全一样的宫殿组成 四座宫殿几度易主 十八世纪末才由王室居住 现在每当⼥王⾝在王宫时 其所在建筑物上便会升起丹麦的国旗 游客可以参观其中的两座宫殿 ⼀座现为皇室家族的博物馆 另一座为女王迎接外宾的场所 此外游客还可以与站岗的皇家卫兵合影 毕竟皇家卫兵也是安徒⽣生童话中的⼀一个主⾓ 但是合影时注意保持距离 离得太近的话会被卫兵警告

<p id=58>很干净。街上不论几点都可以看到在跑步的人。而且和国内不同。太阳可以亮瞎眼。但是不会有人打阳伞。一个太阳镜就解决了。而且所有的草地都会有人在野餐和弹琴。做日光浴。街上会有很多人物雕像。只认识安徒生…

<p id=59>作为此次旅行的最后一站，哥本哈根出乎意料的让人喜欢。是不是还曾经被评为全球最宜居城市？实至名归！接着就在城里随意乱逛了。温馨的咖啡厅，骑自行车从你身边刷过的学生和上班族，暖暖的太阳，啊，

<p id=60>住宿：到哥本哈根是当地时间18:25，就在哥本哈根住宿。北欧的天气凉爽宜人，因为是初夏，晚上10点天还不黑，早上三点就天亮了。天空透明，清晨彩云朵朵，如仙女的面纱，在东边天空飘荡，美不胜收。

<p id=61>景色非常宜人。交通非常便利。当地人非常热情。 不过早晚温差比较大要注意哦

<p id=62>哥本哈根是丹麦王国的领首都，城市不大，有小美人鱼、新港、王宫等景点。

<p id=63>哥本哈根曾被联合国人居署选为“最适合居住的城市”，并给予“最佳设计城市”的评价。丹麦全国重要的食品、造船、机械、电子等工业大多集中在这里，世界上许多重要的国际会议都在此召开。今日获大白腿两条，若王子不要我，我定当以身相许，我在哥本哈根等你。

<p id=64>天是蓝的，人是热情的，景色也美极了。好好的享受吧。

<p id=65>半天时间很短，但是看到很多东西，感觉很充实。哥本哈根的生活节奏感觉挺慢的，人们喜欢骑自行车，喜欢晒太阳喝咖啡，喜欢慢慢体味生活。

<p id=66>丹麦游人最多的地方，也成为最负盛名的景点之一。万圣节前夕，装饰了很多南瓜，很可爱

<p id=67>这里真的像童话王国一样，到处的城堡，唯一的问题就是物价的确很高！已经超过英国了！

<p id=68> 美人鱼雕像是哥本哈根的象征，是一座1903年根据安徒生童话《海的女儿》雕塑而成的铜像，她位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园(Langelinie)。远望这个人身鱼尾的美人鱼，她坐在一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得；走近这座铜像，您看到的却是一个神情忧郁、冥思苦想的少女。

<p id=69>新港作为哥本哈根的地标，早为世人所熟悉。色彩鲜艳的墙面、川流不息的游客与运河上游船相辉映，构成一幅鲜活的市井画面。刚到下班时分，河边酒吧已经人满为患，一座难求。

<p id=70>下午飞去哥本哈根，晚餐自理，于是我们自理了一顿美餐，走在丹麦的街上，随意找了一家人多一点的餐厅，这顿大餐平均折合人民币250元左右，大餐比起团餐真心好吃，尤其面包。记得当时点餐的时候我们还是很尴尬的，按说也是略懂一些英文的，怎么看菜单居然一个都不认识了呢。最后还是问了邻桌的台湾人，告诉我们应该怎么点餐。好尴尬，瞬间觉得一群六级人士弱爆了，哈哈。

<p id=71>哥本哈根的象征－美人鱼雕像，这是哥本哈根的标志性雕像。取材于安徒生的童话“海的女儿”的故事。说实话，这个景点修建的有点小巧，不仔细看都找不到标志物，围观拍照的永远是那么多，让我有点郁闷，这个景点是我一路上来看到人最多的地方，哈哈，太小了。无语了。

<p id=72>这本书是某次搞活动时买的，惊喜地发现其内容十分详尽，且不说别国，就丹麦来说，还提供了哥本哈根郊区景点信息、以及非首都的其他城市介绍，还囊括了各国的重要节日或盛大活动时间（如哥本哈根城市嘉年华）、最佳旅行季节、最不可错过的玩点、各地区的出行方式，各城市的旅行门户网站，等等等等。如果大家时间充裕，想好好玩玩北欧地区的话，相信这本书能够派上大用场～～

<p id=73>除哥本哈根卡以外，还可以在机场柜台或自助售票处购买火车票，有那种城市通行票city pass ticket，也可无限次乘坐巴士、火车或地铁，24h票75DKK，72h票190DKK。出租车几乎都是奔驰，没作过，不过应该挺贵的，呵呵～个人觉 得丹麦的大众交通就很方便了，持哥本哈根卡出行很方便，偶尔遇到查票人员，拿给他看就行～～

<p id=74>想要全面了解安徒生的一生，安徒生故居博物馆自然是首选之地。这里展示了安徒生从出生到去世70年间的各种经历及他的书稿、信件、日记、情感生活和写作手稿。从出生于贫穷困苦的鞋匠家庭；到11岁父亲去世，母亲改嫁；从背井离乡只身赴哥本哈根求学；到学业、事业所带来的各种受挫；最终笔耕不辍的安徒生凭借童话，使“丑小鸭”终于蜕变成为举世闻名的“白天鹅”，成为全丹麦人的骄傲；但他却因对于相貌和财富的不自信而终身未娶。当你全面了解了他的一生，才会知道他童话中那些绚烂和忧伤从何而来。

<p id=75>正是因为小月格格想拜访小美人鱼，我们才千里迢迢而来。这座著名的小美人鱼铜像就坐落在丹麦首都哥本哈根，然而这里可绝非只有小美人鱼像，在我们所总结的“童话国度，不能不体验的亲子十三条”中，哥本哈根一地就占了八条，想了解丹麦首都哥本哈根还有什么适合亲子的旅行项目，就跟随我的博客来领略一下吧。

<p id=76>哥本哈根主要景点之间的距离并不太远，但如果一天之内想要带着孩子靠步行去游览全部景点也是不太现实的。提倡自然环保的丹麦是现在的世界级自行车王国，哥本哈根有近55%的人将自行车作为日常交通工具。如果你的孩子较大，已经可以熟练骑车上路，那么，哥本哈根最好的游览方式就骑行。一边享受清风拂面的感觉一边欣赏路边的景致，一家人说说笑笑一路骑行十几分钟就可以从一处景点到了另外一处景点，骑行绝对可以轻松又惬意地体验“最丹麦”的生活方式。

<p id=77>位于哥本哈根著名的步行街上的皇家慕禧咖啡（Royal Smushi Café）以“慕喜” Smushi而闻名，那是一种经过斯堪的纳维亚人用激情和想象力改良过的丹麦开放式三明治，精致、小巧如寿司大小，所以慕喜Smushi这个名字是丹麦语sm03rrebr03d（开放式三明治）和sushi（寿司）的结合体。

<p id=78>抵达哥本哈根，我们从机场直接买票乘火车，赶往安徒生的故乡欧登塞。时值黄昏，窗外的小房子、树、草原、风车、大海都被夕阳染成了金色，闪闪发光，如梦似幻，让人恍惚间觉得好像真的坐上了一列开往童话世界的列车。 在丹麦，第一场与童话有关的惊喜，就这样与我们不期而遇了。虽然小月格格那时已经又困又累，却很努力地睁着眼睛，不想错过这样一场视觉盛宴。

<p id=79>新港是建于1669年至1673年一条人工运河。当时建造这条运河的主要目的是将海水直接引进哥本哈根的国王新广场，将海上交通引进城市中心，从而促进的经济发展。新港路一带，是哥本哈根有名的怀古区，街道两旁栖屋对峙，并以码头情调见著。丹麦人说：「不见新港，不识哥本哈根」。运河沿岸的房子也大多有300多年的历史了，鹅黄、浅蓝、砖红色的17世纪砖屋，五颜六色，缤纷绚丽，很有童话王国的感觉。今天的新港已经面目全新了，但是人们依然可以看到最早在运河两岸建造的这些具有童话色彩的房子，能晒到太阳的一侧已经变成步行街。住宅窗户边沿佈满了鲜花。每一个街角处，都有卖鲜花的摊位。沿街的酒吧坐满了休闲的人群，班次频繁的观光船在河道间穿梭，形成了新港令人印象深刻的风景画。

<p id=80>哥本哈根是丹麦王国的首都，也是丹麦最大的港口城市，是丹麦的政治，文化，交通中心

<p id=81>哥本哈根歌剧院和腓特烈教堂相对，是2005年建成的现代化建筑，在喷泉的水花后闪着光。让我自然想起我们的帝都大剧院，也和宫殿遥相对应，和谐生辉，真是无独有偶。

<p id=82>提起丹麦，你会想到什么，安徒生？小美人鱼？还是著名的乐高玩具？或许现在“幸福”已经取代这些名字成为了这个北欧小国的新标签吧，今天的丹麦不但不再有19世纪的“卖火柴的小女孩”，反而成为全球“最快乐的国家”！

<p id=83>哥本哈根，是丹麦著名作家安徒生的故乡。整个城市也犹如童话一般，建筑的形式、色彩各异，小巧玲珑，如诗如画。在安徒生雕像前留影，按照导游的说法，摸一摸安徒生手中的书，可以增加文采。

<p id=84>丹麦是北欧国家，天气相对寒冷，给人感觉是一个色彩单一的地方。然而丹麦的首都哥本哈根却随处可见色彩斑斓的房子，它们好像彩虹一样，出现在街道的下一个转角，给你惊喜。

<p id=85>中午12点，正好要换岗的卫兵很荣幸，我们没有错过挪威(每日下午一点半)，丹麦(每日中午12点)，希腊(每个整点)的卫兵换岗仪式~_~欢迎点击我的美拍作品http://www.meipai.com/media/346945262

<p id=86>       昨晚来到了美丽的童话世界哥本哈根。今天清晨享用了丰盛的欧式自助早餐 ，大家步行五分钟去乘地铁 ，回头看一下我们下榻的获得过建筑大奖的宾馆，真的很美丽。持有预定的交通磁卡轻松快乐地乘上干净舒适的轻轨， 穿过百货大楼来到哥本哈根的大街上，北欧古老的临街房子 、教堂、 钟楼、 皇家大院以及 现代新公寓楼都深深吸引着我们，大家不停地拍照以留下记念。

<p id=87>这里生活节奏非常慢，很舒适，也是为了看看小美人鱼像来到了这里。

<p id=88>骑车的姑娘人手一个冰激凌，则是哥本哈根的另一个有趣现象。丹麦人酷爱冰激凌，他们称之为“丹麦咖啡”。连我们的导游，中途都要犒劳自己一杯冰激凌。

<p id=89>去丹麦机票蛮贵啊，物价真是高，到时生活真的好舒服。这个天去丹麦蛮冷的，一年只能去一次，太费钱啊。

<p id=90> 中午入住哥本哈根火车站附近的Clarion Collection Hotel，在前台的推荐下，我们决定用脚丈量哥本哈根，用心感受北欧风情。

<p id=91>景区地理位置在郊区，周末去的人特别多，里面有个湖，可以划船，适合情侣或者朋友谈心，里面的绿化非常好，空气也很好，适合前去游玩参观

<p id=92>腓特烈教堂是丹麦最⼤的铜绿⾊圆顶教堂 与阿美琳堡王宫隔路相望 由于大量使⽤用了丹麦和挪威出产的大理⽯ 因此当地人称之为“大理石教堂”(Marble Church) ⼤大理石教堂始建于1779年, 但由于资⾦的问题 直到1894年才得以竣⼯和开放 教堂内部直径为31米的巨大圆顶是由12根圆柱⽀支撑的 圆顶上绘有耶稣的12个使徒的画像整个内部装饰与绘画庄重 ⼤大⽓气威严 神圣 教堂外部⾼大的人物雕塑 使得教堂更加具有历史的沧桑感

<p id=93>哥本哈根以当地优秀的空⽓质量著名 维持良好空气质量的原因之一在于54%的⼈在出行时选择自行车为交通工具 所以哥本哈根也被称“自行车之城” 同时由于哥本哈根市中⼼的面积较⼩ 景点又很多 所以骑车观光是哥本哈根政府所推崇的一种观光方式 持有哥本哈根卡的游客 可以在官⽅网站推荐的店铺预定 也可以在其他自行车租赁店租车 并享有折扣 价格⼤大概为6小时50丹麦克朗起 租车时需要提供证件号 呼吸着新鲜的城市空⽓ 骑车穿梭于这座古⽼的北欧之城 何乐而不为

<p id=94>哥本哈根小美人鱼的家乡～多美的意境～当然要去啦！

<p id=95>哥本哈根的标志—安徒生童话故事中美丽的美人鱼雕像。虽然歪果仁很多，但老外也喜欢拍这到此一游的景点，我给诺先生找了一个无人佳位，我容易嘛～

<p id=96> 主教是公认的哥本哈根创建者，像世界上绝大多数沿海城市一样，哥本哈根最初也是一个小渔村。1167年，主教在这里建起第一座城堡，成为城市诞生的标志。1254年哥本哈根获得城市权，但真正成为丹麦王国的首都是在1443年。建造该市政厅时，不但大门上方雕上了他的镀金塑像，哥本哈根城徽也以他建造的城堡为图案。大门口是哥本哈根的盾形市徽。楼顶高耸云端的尖塔式钟楼和铜绿色塔顶，配以楼面上精美的雕饰，立于楼檐之上的人物铜雕，飘扬在杆顶上的长得很夸张的红底白十字国旗，真叫人觉得安徒生笔下那些人物就是从这座大楼里走出来的。 

<p id=97> 车子在开往城外的时候，不止一次的看到城市中的水面上，有悠然自得的大天鹅在游弋。就要离开哥哈了，还是真的有些不舍。这座美丽的城市，静静坐落在海边与世无争，已有数百年历史的她显得活力依旧。再见了，哥本哈根---美丽纯净的城市，所见你的一颦一笑都会永久的刻印在我的心灵深处，偶尔忆起今日，不亦乐乎？

<p id=98> 眼前的市政厅，是一座将古代丹麦与意大利文艺复兴时期的风格相结合的红砖结构建筑。它是由建筑师马丁--纽阿普设计，灵感来自锡耶纳市政厅。市政厅最显眼的是那高达105.6米的瘦高钟楼，是普遍低矮的哥本哈根市最高的建筑物之一。据说在晴朗的日子里，站在塔上不仅能够看到哥本哈根的全貌，还可以一直望到丹麦与瑞典交界的厄勒海峡。

<p id=99> 在过去的几百年间，它一直是这个城市的政治中心，直到现在还是交通交汇处。无论从城市的各个角落出发都会到达这里。现在仍是丹麦哥本哈根的市议会以及市长办公室所在地。近百年来，市政厅广场上举行了许多重大活动。比如1945年5月，10万民众在广场庆祝德军占领的结束；1992年夏，人们在此欢迎欧洲杯冠军丹麦国家足球队凯旋。

<p id=100> 博物馆后，是占地12英亩的“趣伏里”公园。公园是丹麦游人最多的地方，是最受丹麦人宠爱的童话公园，被称为“哥本哈根人心目中的故乡”。自1843年起，到访这个著名游乐场的游客已超过三百万人次。园内建有哑剧院、中国塔、一段中国长城、趣伏里音乐厅和趣伏里男童仪仗队。此外，还有诸多露天舞台和形形色色的咖啡馆和餐馆。

<p id=101> 目光继续右移，在十字街口的对角，一幢酱紫色楼房的一角，安放着巨大的温度计，显示的现在的温度是15度。楼顶塔楼里有个转盘，一个打伞遛狗的小金人转出来，表示下雨；骑自行车的小人转出来，表示晴天。据说以前被称为哥本哈根，唯一可以信任的2个女孩，直到1996年，机器故障就不再转动了。哈哈，唯一可信赖的2个人也靠不住啦！！我还以为刚下过雨，还阴着天，两个小人都还在小房子里拿不定主意，由哪个出来呢。

<p id=102> 市政厅的东面，步行街口边，有1912年设立Politiken报社总部大楼。那个黑绿尖顶红砖楼，现在是哥本哈根皇宫饭店，以前是干什么的，不知道。楼下转角处是“麦当劳”，守着步行街口。楼和市政厅间的道路上，一根高高的石柱子上，有两个吹喇叭的人物铜像，是给当年的国王叫早的。哈哈，驴批，不算数。

<p id=103> 这一大趟，驴叔走过了哥本哈根城中最重要的建筑物和政治、商贸中心的“心脏地带”。这条街的东西两头连着2个重要的广场；广场和四周都是重要的建筑和雕塑。街中建筑自不必说，其中还有3个广场，也很有历史，广场还连着其它广场和教堂.......。哈哈，越说越没完啦，此街和周围真值得细细的品味。

<p id=104> 经过几个世纪的翻新和扩建，圣尼古拉斯教堂融合了不同时期的建筑风格，既有哥特式风格又有文艺复兴风格。教堂在1795年哥本哈根城市大火中受到了严重的毁坏，它也结束了作为祈祷的教堂的使命。自1917年再次修复以来，大教堂的主要用途并不是做礼拜，而是利用它那宽敞明亮的室内空间，为哥本哈根市举办各式各样的艺术展览。现在教堂的名称是：“哥本哈根尼古拉当代艺术中心”，里面有三个艺术廊，其中一个在塔内。展览主要包括摄影艺术。自上世纪60年代以来，它已演变成为当代前卫艺术、工艺和雕塑的艺术收藏中心，以前卫、叛逆、挑战传统的艺术而闻名。是啊，要想成为创意之都，这些素养都是必须的，政府和大众也必须宽容对待。

<p id=105> 以克里斯钦堡为中心的地区，面积仅有1平方公里左右，居民也仅有1万人左右，却是丹麦政府各部门的集中区，每天到这里上班的人接近10万，另有数万人到这里进行政治、经济或商业活动。如潮的人流，穿梭的汽车，使古老的市区显得格外繁华，充满着活力。 能行走在绿树成荫的街区里、整洁美观的街道上、诗情画意的青铜雕塑间，目睹哥本哈根的秀丽景色和名胜古迹，真乃幸事也！每年约有1000万人，和驴总一样，从世界各地来到哥本哈根参观游览。是啊，驴友遍天下啊。

<p id=106> 心满意足的回到了步行街，时间还有阿，就往那个高塔教堂跑去。这是圣--尼古拉教堂(Skt. Nikolaj Kirke)，该教堂那高耸入云的塔楼建于13世纪，距今已有八百年历史，是哥本哈根第三古老的教堂。但是教堂的主体建筑则是1914年前后才完工的。哈哈，又没钱了吧？教堂做工精细的铜塔尖，是哥本哈根天际线的剪影。从海上看，滨海的教堂塔尖下就是哥本哈根港，几乎成为航海的灯塔。凭借此航标一样的位置，教堂以船员的守护神“尼古拉”来命名，很快成为水手、渔夫和商人拜神祈祷的地方。噢，和俄罗斯没关系阿。现在，环绕教堂的广场被称为尼古拉广场，是步行街后面这片非常吸引游人的地方。

<p id=107> 内心怕不能按时找到集合地点，从铜像的身后，快步往前走。哈哈，这不是那个鹤鸟喷泉喷泉吗，已经转回来啦。老驴识途阿。不对阿，老驴也没来过阿。看到了几位年岁大的团友，在那里坐着呢，总算松了一口气。上午我们转的这一路，特别是驴总走的这一圈都属于哥本哈根的老城区，是哥本哈根的发源地。同其他城市所不同的是，迄今老城区依然是哥本哈根的中心，并没有因城市发展而中心区移位。

<p id=108>进入街口后的第一段街，名叫“菲特烈斯拜街”，这是步行街上最新的一段，于1728年哥本哈根的一场大火之后重建而成的。我一边观赏街景，一边轻松漫步。四川的大姐们开始购物。哥本哈根首屈一指的商业街里，汇聚了丹麦最具代表性的商品，有皇家御用的哥本哈根瓷器和世界的名牌服装店，也有众多风格古朴的小店。餐馆、奢侈品店、礼品店、自助餐厅一家挨着一家。偶尔有店铺门前，会有创意新颖的雕塑和玩偶。街道、建筑、商品、招牌、行为艺术家、各色人等真使人的眼睛不够忙活的。

<p id=109>喷泉周围经常有人举行政治集会，现在则有不少游客在拍照留影。广场边上有一座荷兰文艺复兴式建筑，建于1606年，是闻名于世的哥本哈根皇家陶瓷厂、格犹--琰森银器厂、候姆皋玻璃器皿等公司的销售总部。橱窗里陈列着各种各样的丹麦工艺美术品，琳琅满目，任人观赏。

<p id=110>我走到新广场看看，旁边那座有六个巨型大理石廊柱，托起三角形前檐的希腊式建筑。我走进去，想找厕所，连看看里面是干什么的。进了大木门，里边赭红色墙面的大厅很高，有2层回廊，吊灯悬下来，空荡荡，一个别人没有。要看过道墙面的抽象画，像是个陈列馆吗？我转了一圈没找到厕所，就出来了。后来才知道，那是哥本哈根市中级法院。哈哈，去法院找厕所，驴尿不一般阿。其实新广场上，就有金属铁皮围起的露天厕所。我去解手，里面味道很难闻。我记得把法院拍下来了，回家一查，没有。哈哈，可能当时憋急了，忘拍了。拿广场上绿葱头建筑顶数儿吧。

<p id=111>继续沿步行街走过一个十字路口，是最后一段街道：“东街”了。东街上的许多房子都很古老，它们有的保持了原始风格，有的被翻新成现代建筑，沿步行街建造的房子都是一家挨一家的各式商店，游客在这里几乎可以买到任何想买的东西。到了一个手表店，剩下的几个人都和导游进去了，只剩我一个人往前走了。其实北欧税高，买表并不便宜，有人是为了做个纪念，没办法。步行街的东口处，是德安勒特旅馆，中世纪尚有围墙时的哥本哈根老城的东门，即位于此处。

<p id=112> 两个人物雕塑守着剧院门口，一个是出生于卑尔根的挪威和丹麦现代文学创始人，路德维希·霍尔伯格。另一个是有北欧诗王之称的亚当·欧雷施莱格尔。我从广场往南，过马路，走上剧院的台阶，扒开门缝看看。里面好像最近没有使用，有不少尘土，墙上有演出的海报，地上堆着宣传品。近看看两尊雕塑，不述了。自从哥本哈根新剧院建成以后，皇家剧院便只承担三分之二的芭蕾舞剧演出和三分之一的歌剧演出，更大程度上，它是作为丹麦皇家芭蕾舞团的家而存在的。今日的老剧院，墙上写满了残破的沧桑。

<p id=113> 这座大玻璃窗、大平板屋顶的现代化建筑，雄踞哥本哈根港口，面积达4万1000平方公尺，共14楼层，5层在地下，可容纳1400名观众。还规画出100个房间，包括各彩排间及一室内乐练习室等。这座外型奇特的建筑，成为哥本哈根新市容的一部分，并被人们拿来和同由丹麦建筑师设计的悉尼歌剧院相比。

<p id=114> 等雨势小了些，我拍下了教堂前的雕塑，往教堂的左侧看，是3个金色洋葱头的拜占庭式教堂。教堂建于十九世纪后期，典型的俄罗斯东正教堂风格。据说，是俄皇亚历山大三世迎娶丹麦Dagmar公主时送给哥本哈根的献礼。雨又大了起来，就没做过去看看，回家后直后悔。

<p id=115> 丹麦有五大岛屿，意为“商人的港口”的哥本哈根，坐落于丹麦西兰岛东部，与瑞典的马尔默隔厄勒海峡相望。面积为97平方公里。人口67.2万。 哥本哈根是北欧名城，也是世界上最漂亮的首都之一，被称为最具童话色彩的城市。曾被选为“最适合居住的城市”，并给予“最佳设计城市”的评价，在全球城市分类中，被列为第三类世界级城市。哥本哈根在西欧地区获选为“设置企业总部的理想城市”第三名，仅次于巴黎和伦敦。

<p id=116> 2012.7.11.早晨就向哥本哈根市中心出发。作为丹麦的首都、最大城市、最大港口、政治、经济、 文化中心的哥本哈根实在太美了。市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。市内房屋最高不超过5层，每楼相距很远，大都花园式的老房子，但随处可见涂雅。主干街道很宽阔，汽车和行人不多，骑自行车的人不少。城市的布局很从容，每幢建筑都显的很自信，有自己一定的空间。 

<p id=117> 17世纪时期，由于天灾人祸，城市遭受到破坏。城市中市民的生存也受到极大的威胁。由于黑热病的肆虐，仅在1711年至1712年的一年之中，城市中的人口就减少了一半。世纪末的两场灾难性的火灾，毁坏了城市中大部分地区的基本设施，城市眼看着就要被毁灭。然而哥本哈根最终还是走出了绝境，在19世纪初期城市又重新兴旺起来。在此时，丹麦联合拿破仑抗击英国，尽管最终获得了战争的胜利，但在战争中英国的军队攻克了城市，城市的建筑在战争中毁坏严重。

<p id=118> 尽管城市在战争受到了毁坏，但在19世纪，大量的农村人口从农村到工业城市寻找工作的机会，从而使城市的人口和工业生产都恢复得很快。与欧洲其他国家的城市一样，哥本哈根在20世纪中的两次世界大战中挣扎。1940-1945年城市曾被德国军队所占领长达5年之久。二次世界大战以后，哥本哈根又重新恢复到原来的身份。经过多年的发展，哥本哈根现在已经成为一座具有迷人魅力的现代化大都市。

<p id=119> 哥本哈根最早是一个小渔村，由于海上贸易日渐繁荣。 12世纪时，洛斯基勒的阿布萨隆重主教在此筑起要塞，兴起了 “商人之港---哥本哈根”。哥本哈根港，水深港阔，设备优良，是丹麦最大的海港，每年出入港口的船只有数万艘之多，担负着丹麦一半以上的对外贸易任务。它不仅是丹麦国内、也是北欧的大门。整个城市洋溢着的浪漫气息，人们赞誉哥本哈根为“北欧的巴黎”，因为这里与巴黎有许多相似之处，有许多宫殿、城堡和古建筑。

<p id=120> 根据丹麦的历史记载，哥本哈根在十一世纪初还是一个小小的渔村和进行贸易的场所。随着贸易的日益繁盛，到十二世纪初发展成为一个商业城镇。十五世纪初，成为丹麦王国的首都。哥本哈根在丹麦文中就是“商人的港口”或“贸易港”的意思。 1167年，红衣主教阿布萨隆(Bishop Absalon)在这里建造一座城堡时发现了哥本哈根。此后哥本哈根经过多年的哥本哈根发展成为至今丹麦最重要的的首都城市。哥本哈根一直受教会的控制直至15世纪被王国直接掌控制并成为国家的首都为止。成为首都以后的哥本哈根地位发生了很大的转变，很快成为丹麦最主要的城市。在接下来的年代里，陆军、海军和各个国家行政部门都相继迁移到了这里。

<p id=121> 享有“创意之城”美誉的城市，充满浓郁的艺术气息，有阿肯艺术中心、路易斯按娜博物馆、国家博物馆等众多艺术博物馆。从古老的古典艺术，到缤纷的现代艺术，都能在这里找到丰富的展示。 在一座城市里，齐聚着古老与神奇、艺术与现代、自然与人文、激情与宁静，这就是哥本哈根，一个迷人的国度，迷倒了所有前来游览的人。游览的第一站是观赏城市的象征----蒂沃利公园，也叫“长堤公园”里的美人鱼铜像。在公园外的高地上，就能远望到一个人身鱼尾的美人鱼，坐在一块巨大、蘑菇头似的圆石上，恬静娴雅，悠闲自得。

<p id=122> 唉，如此文明、斯文的国家，照样有如此人、如此事阿。2006年３月，哥本哈根市政府决定将美人鱼雕像向深海处搬迁，原因是过多的游客对雕塑造成太多破坏 。哥本哈根的美人鱼铜像实在是一个比较平淡的景点，难怪有评论把其与布鲁塞尔尿童、慕尼黑的市政厅报时钟等，都被列入欧洲最令人失望的十大景观。不过驴总觉得美人鱼的内涵还是深刻的。

<p id=123>在哥本哈根入住BELLASKY宾馆，这是我碰到的最具创意的宾馆。充分体现了丹麦人设计的水平，同时整个宾馆又融入了环保的理念，让人有一种进入科技与艺术的迷宫，可是由于到得太晚，没有来得及仔细品味，即早早睡觉啦。

<p id=124>流着满肚子肥油又去了位于哥本哈根附近城市赫尔辛格的哈姆雷特城堡转悠，其实城堡本名叫克伦堡宫（Kronborg Slot），走荷兰文艺复兴风格，挺逗的是莎士比亚自己也没造访过这儿，却因其阴冷忧郁的特质而选作『哈姆雷特』中的场景。其实城堡本身没什么特别，翻修了很多次；倒是城堡外湖畔的丑小鸭与白天鹅令人浮想联翩。

<p id=125>眯瞪了八个钟头到达芬兰首都赫尔辛基，而这里只是一个中转站，3个小时后要转机前往丹麦首都哥本哈根。整个机场几乎被愤怒的小鸟儿们霸占，看着眼晕的都饿慌了（这两回事有啥干系…），就去一家Café买了一件从来没听说过的小点心，旅行就是要猎奇，哪怕磕得鼻青脸肿甚至踩中地雷，至少尝试过也留不下什么遗憾。这货外皮是用粗粮整的，很有麦子香气，内里则是煮得软烂黏糊糊的米粒铺上一层微微烘烤过的奶油芝士，再搽点味道醇厚的牛油，北欧的美食之旅，就这样洋洋洒洒的展开了

<p id=126>到达哥本哈根已是北京时间的凌晨、当地的傍晚。八月的北欧日照时间很长，十点夜幕才降临，不到五点就天光；然而殊不知到了垂死的冬季，漫漫长夜廖无生气，才发觉日光的美妙，一缕阳光从指间滑走都觉得是奢侈的浪费。可惜我没有机会体会这种落差带来的惜福之感，不过其实很多事情都相通，就好比苦逼女在快节奏的香港营营役役过几年，才懂得欣赏并珍惜生活之悠然，不然还总觉得是在浪费时间呢…

<p id=127>“圆塔”是拉丁区的标志性建筑之一，圆塔教堂与相邻的哥本哈根大学图书馆和圣母教堂(Vor Frue Kirke)一起，构成了哥本哈根老城区最独特的一道风景线。圆塔主要有两部分组成：圆塔和教堂钟楼。外形粗短的圆塔配以每隔一刻钟报时一次的红顶伏卧式 教堂钟楼，互为衬托、交相辉映，充分体现了克里斯钦四世国王在建筑设计方面的高深造诣。圆塔既为教堂的正门，又被用做天文观测台，同时还是建造在巨大的教 堂顶楼的大学图书馆的入口。围绕中心圆塔里面是通体环绕的倾斜坡道，坡道的地面是由红砖铺筑，白色的墙壁和拱形的窗户，造就了圆塔体内独特的风格，拾阶而 上，是视觉上的一种绝妙享受，登上圆塔顶楼，可以俯视哥本哈根全城风光，美不胜收。

<p id=128>这边年轻人真的很养眼，也很友善，英语说的都有丝丝伦敦腔。不知道为什么第二次来分数涨了不少，第一次来的时候大冬天的，特别特别冷，天也阴沉沉的，这次悠闲地玩了5天，印象大好，不愧是幸福指数最高的国家。

<p id=129>到了哥本哈根到旅馆后就早早睡下吧！不必在意那个所谓的当地时间，在今后的几天内会慢慢适应的。当然，如果觉得北欧航空一路的三顿餐食还不够饱，也可以出门在附近找点夜宵吃。如果不是太晚的话，路边的热狗摊可能是不错的选择。

<p id=130>罗斯基勒仍属于大哥本哈根区，因此可以使用哥本哈根卡从首都乘列车到此地。到达罗斯基勒后，只需步行15分钟就可到达。一路上可以顺便逛一下这个小城。罗斯基勒位于首都哥本哈根西部30公里，不到5万人口在中国也就是一个中型镇的水平，但它却是丹麦却是第10大城市（汗，中国的前10名至少有500万人吧？！）

<p id=131>回哥本哈根的路上，飞熊对面坐了一位自学中文的丹麦妇女。一路上用英文和中文相聊甚欢。飞熊问她为什么学中文？她说曾去过一次中国，回来后想培养一门新的兴趣。飞熊有所感触。什么时候，像我们这样忙碌的国人也有时间去培养一些毫无功利的兴趣呢？不是为了考试，不是为了出国，不是为了赚钱，而是为了生活的质量和态度去培养的兴趣 

<p id=132>从哥本哈根市中心的步行街往东北方向走，不久会路过女王宫阿玛莲堡（Amalienborg，后文介绍）继续往北走，那些高大的欧式建筑忽然就没有了，眼前开朗起来，便走进一片绿树成荫，小河环绕的童话王国。它奇怪的河岸不像是自然形成的，而像画家信手作成的卡通画里的曲线那般富有童趣。

<p id=133>从今天开始，就要开始逛一些必去的景点啦！那么，去哪些景点，怎么去就是需要认真规划的问题。景点的选择当然可以事先看一些攻略和介绍。而如何去一般有三个选择：自己租车，打的和选乘公交工具。欧洲国家由于人力成本较高，必须降低出租车的空驶率以保证司机的收入。因此大街上的出租车没有在国内的某些城市方便，而且价格也会贵一些。因此，飞熊推荐的是一个可以同时解决交通和景点门票的方案：哥本哈根卡。

<p id=134> 运河的南岸(右岸）称为美妙的一边，北岸(左岸)则是淘气的一边, 各国海员在这里饮酒作乐，新港一直是哥本哈根最快乐的地方。 

<p id=135>   日式晚餐 晚餐后，已经晚上9点多了， 可这时，北欧的阳光却越发的温柔清亮！

<p id=136>哥本哈根 哥本哈根这个城市洋溢着的浪漫气息将迷倒所有慕名前往的游人，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色

<p id=137>在哥本哈根根据停留时间购买哥本哈根卡非常划算，持卡可以免费参观哥本哈根70多个主要景点，并无限次乘坐地铁巴士等交通工具（要知道哥本哈根的出租车价格非常昂贵）。

<p id=138>哥本哈根是丹麦的首都，这里有童话故事美人鱼的塑像，有中古时代的建筑，有世界著名的啤酒厂。这里极力鼓励人们使用脚踏车为交通工具。

<p id=139>5月的天气好奇怪，太阳下热得不行，老外直接穿短袖。但是傍晚开始就会起风，太阳也没有那么烈，我们就冻得不行。所以每天下午我们都会回去加衣服，唉╮(╯▽╰)╭一定要带一件薄大衣！走回去其实并不远，hostel离中心地区还是很近的。沿路还有不少景致，晃悠晃悠一会儿就到了。

<p id=140>丹麦在古代北欧四国中也算是经济最发达的国家之一，和它能媲美的也就是瑞典了。北欧四国首都中规模能不负首都之名的城市也就是丹麦的哥本哈根和瑞典的斯德哥尔摩了。这里的几个城堡都不错，算是北欧四国首都中最值得去的旅游城市。当然说到哥本哈根，最世界著名的当然是安徒生先生和他美丽的童话篇章，这也是哥本哈根旅游重彩之一。

<p id=141>话说，哥本哈根的自行车真的很多，和汽车估计一比一了吧，大街小巷都有专门的自行车道。有一回看见两个西装革履的人从咖啡店走出来，好像刚谈完严肃的事情，推了各自的自行车骑车而去，那么自然。最喜欢在随便走走中摸索城市。去了一个公园，不知道叫什么名字，有很别致的温室，城里的公园居然有真正的森林这点让人很震惊，大片的草地和溪流都沉睡在冰雪之下。想象了一下北欧凉爽的夏天，那芳草萋萋的样子。

<p id=142>丹麦的首都，到处都是城堡，就像是一个童话王国，非常漂亮的地方，值得一游

<p id=143>下火车一路走到美人鱼，不得不惊叹丹麦真的太漂亮了，沿路的建筑风格确实如童话王国里的一般

<p id=144>先去拿哥本哈根的3D地图，以后非常用得上。拿行李的时候等了蛮久的。出关很顺利，直接奔着TAXI去了。这是丹麦的出租车，大部分都是奔驰。价格自然非常高。

<p id=145>丹麦克伦堡，水晶宫。初到北欧，时差尚未适应，并未完全投入到赏景中，随着时间推移，在头顶的阳光蓝天白云的抚慰下，心灵开始融化，每个人都有了一双发现美的眼睛～北欧之旅长路漫漫，安静与祥和感染了每个人，在北欧，大家尽情感受着这生命力最美的时光……  

<p id=146>在我的游荡中不断遭遇这些跑马拉松的，路边的人，无论是餐厅里的还是驻足的人都会为他们鼓掌，他们真的是值得敬重的。3小时过去了，他们还在跑着；4小时过去了，天开始下起了雨，虽然我还在不断地遭遇他们，但是已经只是零星的几个人在雨中坚持着，补给帐篷内是当地人唱着歌鼓励他们，很多人已经从跑步减慢到了走路的状态，也许能不能获胜已经不重要了，完成才是个交代。

<p id=147>哥本哈根作为丹麦的首都,基本上没有我们所熟悉的国内大都市那种满大街的高楼大厦。人也不太多。大冬天的谁没事跑出来玩啊。倒是按照这种人数比例，推婴儿车的年轻妈咪数量惊人的多。听说欧洲人的小孩都自己带，这点果然没有错。

<p id=148>对于哥本哈根印象最深的就是美人鱼像，童话般的丹麦真的太幸福了。

<p id=149>哥本哈根机场的中文指示字体都好Q，请问是幼圆体吗？晚上10点多，太阳终于开始落山了！但是凌晨3点，天就蒙蒙亮了。一个不童话的地方，是如何诞生了童话大师的？也许这就是差异之美吧！

<p id=150>既然说到美食，就先上在哥本哈根市中心的一家餐厅吧，GM推荐的，叫PUK，食量惊人，非常美味，人均也比较贵，大概250DKK，上图：

<p id=151>是丹麦的首都，和安徒生童话里描述的都是城堡，很美

<p id=152>我很喜欢一位丹麦的建筑师，BIG设计事务所的创建者，也是上海世博会丹麦馆的设计师。他说，丹麦人是特别喜欢自行车的，也有专门的自行车道，因为环保便捷。80年代的中国，到处都是自行车，可是现在的中国自行车几乎无迹可寻，这位建筑师希望在中国也能调动起自行车环保的风潮，这也是为什么丹麦馆的建筑可以骑自行车到屋顶的原因。看到哥本哈根到处都停放了自行车，被丹麦人的环保意识所感动，整个国家的人都那么环保，也难怪哥本哈根的空气质量是全球前十啊。

<p id=153>凌晨两点就在时差的折磨下痛苦地醒来，一直捱到天亮。早安哥本哈根！午安我亲爱的北京！

<p id=154>古老的建筑，多年不变的传统，值得一去。。

<p id=155>位于哥本哈根市政厅旁边的角落，有一座穿西装长袍和戴礼帽的丹麦著名童话作家安徒生的铜塑雕像。安徒生于1805年出生于丹麦，一生写过《海的女儿》、《卖火柴的女孩》、《丑小鸭》等150篇不朽童话故事，为世界上千万儿童编织了美丽的童年，被誉为“现代童话之父”。这尊约3米高的铜像座落在人潮熙攘的大街旁，每个路过的游客都会抬起头瞻仰大师的面容，与其拍照留念。

<p id=156>在哥本哈根市的长堤公园内，除了著名的小美人鱼铜像外，还有座同样闻名于世的“盖费昂喷泉”，蕴含着历史悠久的北欧神话。盖费昂喷泉由盖费昂女神和四条牛及套犁等一组铜塑组成。盖费昂是北欧神话中的一位女神，这组雕像则述说着一段女神与哥本哈根所在的西兰岛之间的渊源：由于女神受命要在一天内把所有土地耕完，她只好把四个儿子变成四条公牛，终于把西兰岛在一日内耕完了，而西兰岛从此归她所有。1959年，郭沫若访问丹麦时写的那首赞美哥本哈根的诗中的“四郎岛（即西兰岛）上话牛耕”、“泉水喷云海水平”两句，描写的就是盖费昂喷泉。

<p id=157>哥本哈根街景随拍~！下图就是哥本哈根最古老的百货公司！哥本哈根街景随拍~！哥本哈根不愧是自行车之都~！随处可见骑车人，有趣的是他们很喜欢在自行车前面或者后面挂上一个篮子，可以载女朋友、男朋友、孩子或者是小狗（如图）。

<p id=158>因为是跟团游，所以没什么攻略可言，最后简单说说感受吧。身在北欧的时候，并没有太特别的感觉，只会觉得空气新鲜，节奏惬意，至于景色啊什么的，一是碍于天气，二是审美疲劳，所以也没有太多感触。不过一晃回来小半年，尤其最近一段时间心力交瘁，竟然格外怀念起北欧的旅行时光，不得不说，北欧的所见所感，看似风轻云淡，但回忆起来都是满满的轻松。所以，如果想减压，想放松心灵，北欧真的非常合适。

<p id=159>哥本哈根我们选择了Generator Hostel Copenhagen这家青年旅舍，主要目的自然是节约成本，为后面的腐败日子多囤些积蓄。出发前看到该旅舍好评无数，号称房间新、价格低，性价比无敌，所以哥想都没想就直接订了。然后，就得到一个不大不小的教训——饱受好评和位置好找，完完全全是两码事。尤其是当你拎着N个箱子又背着大包小包，再赶上阴天刮风街上木有人的时候，找这样一个小小的青旅简直只比登天容易一点点啊亲。不夸张的说，进青旅大门时哥已近乎崩溃，小P虽没说出来，但我确信她离崩溃比我只近不远。

<p id=160>于是我们改道而行，去寻找哥本哈根的标志——小美人鱼像。途经大理石教堂（还木有开门）和丘吉尔公园。作为计划外的景点，丘吉尔公园倒是给了我们意外的惊喜。这座具有典型英伦格调的公园，据说是为了纪念二战中英军解放丹麦而建，到处散发着静谧之感，嫩绿色的草坪上铺满不堪风雨肆虐而落下枝头的黄叶。 

<p id=161>一大早从欧登塞火车杀回哥本哈根，自动购票机买票已是轻车熟路。坐上车小憩一个来小时，听乘务员用丹麦语报出类似哥本哈根发音的站名，卷铺盖下车。火车站的模样其实刚来那天已经见过，但当时天色已晚，又急赤白脸的找站台，基本木有留下啥印象。这次白天认真再看……貌似还是没啥亮点。

<p id=162>那个……欧登塞、里伯、郊区三大堡都已经写完，话题该转到我最不愿提起的哥本哈根市区了。说起这号称童话王国首都的遭心地方，哥真是满腔悲恸啊——当地人民所谓的近年来天气最烂的一天，肿么就让我们中大奖碰到了呢？鉴于天气不好玩得不好照片也不好，我决定本章写的短些，以表示内心对哥市的严重不满。

<p id=163>我突然想起了自己，出来一个月有余，经常得一个人拖着自己所有的行李，从一个城市辗转到另一个地方，从火车站到青年旅舍，就是为了能完成自己的青春毕业礼，走完欧亚；来到哥本哈根，我发现自己的脚步非常的慢，也不知道是这里的节奏缓慢还是自己已经从跑步放慢到了步行。体力和精神已经到了一个临界值，但是只要坚持，再坚持一下，能走完的。

<p id=164>瑞典几乎都是平原，在郁郁葱葱的绿色中开了四个小时到达了瑞典的最南端城市之一马尔默，他与丹麦首都哥本哈根只隔了一条厄勒海峡。这座城市很小但地位又是那么重要，它扼守着进出日德兰海和波罗的海的一条重要通道，在历史上自然成了兵家必争之地，所以它有时候属于瑞典，有时候又属于丹麦。

<p id=165>安徒生一生坎坷，父亲是个穷鞋匠，母亲是洗衣工，成名前他的作品曾受到一些人的讥笑与压制，待后来他的作品蜚声世界，得到“童话之王”的美誉之后，在丹麦才获得了应有的尊重与荣誉。安徒生在哥本哈根度过了大半生的岁月，终生未婚，许多著作也都是在哥本哈根诞生的。为纪念他，丹麦许多学校都开设了安徒生童话课，教孩子们朗读童话，绘制童话人物，表演童话剧，让他们在这些活动中认识富有与贫穷，学会尊重和勤劳，体验耕耘与收获，使孩子们都有一个完整平和的心灵。童年时代庆幸能有安徒生的童话为伴，明白什么是善良与美好！长大了更是希望这个世界和平而美丽！

<p id=166>登上游览船，在哥本哈根的河道里穿行，阳光洒满了整个城市，港湾桅杆林立，岸上人头攒动，河堤上人们交头接耳，情意正浓；望及远处海天一色，碧影长空，魅力之至。“沙鸥翔集，锦鳞游泳，此乐何及”，似乎中国古人的诗赋是在描述此处。证交所、城堡岛、国家博物馆、美人鱼、兰多塔一一掠过，时不时会有几艘帆船从你身边划过，微笑始终挂在他们脸上，也会润入你的心里，这座城市是甜的。

<p id=167>走出圆塔时，雨依然在下，就像世人的许愿般的下个不停。我收起伞，戴上冲锋衣的帽子，向着旅舍的方向继续前进。途中经过哥本哈根大学、托尔瓦德森博物馆、国家博物馆等处，我都没有再停步，下次从这里中转去冰岛看极光的时候，再细细品赏好了。

<p id=168>吉菲昂是北欧神话中的一位女神，相传她将自己与大力神所生下的四个儿子变成四头牛，并用一个昼夜的时间在瑞典的土地上犁出了一大片土地，将其移到海上，形成了现在哥本哈根所在西兰岛。那个夸下海口的国王，为了信守承诺（或是畏惧神明），用这种方式将大好河山拱手相赠。何苦跟女神打什么赌，简直莫名其妙。想必不是女神欺骗了他就是他忘了自己只是一个凡人。总之，人们根据这一传说，塑造了眼前的喷泉，并力图再现女神抽打着自己的儿子们，奋力圈地的场景。牛们躬身抵角，形态各异，气集喷薄，看上去痛苦不堪。相较之下，14世纪的英国圈地运动就像农场中吃草的绵羊一样，温和而羞怯。

<p id=169>离开新港，便进入了哥本哈根最长的一条步行街，这里多少开始有些现代的气息，人流也较为集中——当然没有达到北京王府井那种夸张的程度。路边的花店外，黄色的小向日葵，橘色的、粉色的玫瑰摆了一地，价格出人意料的亲民。店铺底层的橱窗中，大都打出促销或宣传的标语，吸引男男女女短暂的失去意识，荷包阵亡。一个用积木搭建的大号“胡桃夹子”卫兵微笑着从玩具店的窗中向外望去，恐怕他也是这日日发生的“劫掠”事件中的一员。

<p id=170>哥本哈根市政厅建成于1905年，是市议会和市长的办公室所在地。由于是周六，今天并没有对外开放，平日里无论是游客还是市民都可以进入参观，实时监督公务员们的工作情况。我久久注视着这栋有着百年历史的建筑，造型华丽，错落有致，却没有一丝浮躁感。沉稳的暗色砖墙，阳台上方的押沙龙镀金塑像，以及瘦高的钟楼，自然的融合在一起，使整个市政厅就像一座庄重的城堡。

<p id=171>路过柜台时，马尾女孩仍在听音乐，看上去工作很轻松。我们对笑了一下，她的笑里带着青春的气息，让人想起沾着露珠的爱尔兰青青草原，也许这就是北欧人生活的写照吧。出门撑开伞，顽皮的雨滴打湿了鞋面，哥本哈根用一场细雨迎接着孤独的旅者。我驻足看了一会儿这雨，从阴沉的天幕簌簌而下，找不到起点。与小樽街头的雪何其相似。不觉中，回忆如落到地面的雨水一般，渐渐汇聚起来，将我自身带往未知的某处，不知终点在哪里。

<p id=172>我站在海岸边，环望着这略有灰暗意味的世界。周遭一片寂静，仿佛连颜色都永远的失去了，只留下无尽的朦胧，让人如同身处茫无边际的宇宙式的孤独中。唯有雨悄然落入海中，一阵莫可名状的深深的寂寥。童话丹麦本不应有这番景象，然而我知道，因为这里有她的存在。只是谁又能为此而责备她呢。转过一丛低矮的树木，哥本哈根之行的第一站到了。

<p id=173>从罗森堡宫回旅舍的路上，我无意中抬头看到了圆塔。如果要解释何为事物的旁系性主从转换，那我面前的它倒是颇为适合。原本圆塔只是做为教堂的陪衬及钟楼的衍生品而被设计建造的，结果其不仅先于教堂14年建成，还身兼教堂正门、天文观测台、图书馆、音乐厅于一身，同时也是俯视哥本哈根全城风光的最佳地点，以至于现在圆塔的知名度远远超过做为本体的教堂，游客络绎不绝，这就是所谓的旁系性主从转换。

<p id=174>这里的空气更为湿润，视野开阔。红色的人字形屋顶横纵交错，构成了新的地平面。仅有的几座尖尖的高塔，就像平原上突兀的图腾柱般倔强的矗立着，在那其中我看到了市政厅、证券交易所和圣尼古拉教堂。从这里望去，哥本哈根确实没有一般意义上的“发达国家”首都的那种摩登感，想必更不会有建造什么世界第一高楼的无脑型冲动。然而丹麦却有着享誉全球的福利制度，甚至只要在其国土上居住的人，就可以享受到这种种福利。另一方面，这种对历史的尊重与传承，也吸引了世界各地源源不绝的游客，为政府带来了丰厚的收入，进而再次投入到对国民幸福生活的建设中。相比之下，国内各地投入巨资打造的所谓“复古”、“名片”型工程，该称作什么呢？旁系性主从转换吧，我想。

<p id=175>这一天着实过得充实。从一早的柏林机场，到现在的旅舍厨房，近十个小时内，我几乎一直走个不停，像要把离开它后逝去的时光通通找回般的走个不停。两天前，我还在偏离旅途的某个熟悉的环形轨迹中独自挣扎不止。现在，我身处万里之外的丹麦哥本哈根，在完全陌生的城市的陌生的旅舍的陌生的厨房中，找到回归旅途的路。没有恣意的欢呼，也没有撕心的悲痛，人们走了又来，之后再次离开，在哪里都一样，全是成为“世界上最顽强的十五岁少年”的旅途中的幻景。无论如何拼命地想抓住与他人的羁绊，都是徒劳的。我们不过是划过夜空的斯普特尼克后裔们。

<p id=176>几十年后能到丹麦旅游，拜访安徒生的故乡，实在是惬意的一件事。2013年9月30日，一早我们来到丹麦首都哥本哈根的市政厅。矗立在广场中央的是市政厅大厦，于1905年建成，是丹麦古代建筑风格与意大利文艺复兴时期建筑风格结合而成。1500平方米的大厅金碧辉煌，是官方接待贵宾和举办婚礼的场所。登上100多米高的钟楼，可以眺望哥本哈根市的全城美景。在大厦的一旁伫立着丹麦的骄傲--安徒生雕像，他身穿礼服头戴礼帽，一手握书，一手拐仗翘首注视着左前方，仿佛在构思新的童话故事。

<p id=177>安徒生1805年出生于丹麦菲英岛奥登塞一个鞋匠家庭，喜爱戏剧的父亲对安徒生日后童话创作有很大的影响。11岁父亲去世，安徒生无法继续读书，1819年安徒生为学习舞台艺术，来到举目无亲的哥本哈根，边学习边进行文学创作。从1835年发表第一部童话故事集起，至1872年他共写了168篇童话。其中有闻名世界的,,,等等，影响了无数国家的儿童读者，许多故事被搬上舞台、银幕，成为艺术经典。他的童话故事有一个共同的特点：爱憎分明，热情歌颂劳动人民，赞扬他们的善良和纯洁的优良品质，对王公贵族的贪婪和残暴，进行无情地嘲笑和批判。因此，在安徒生座像前络绎不绝地有来自世界各地的游客，合影留念，以感谢安徒生的童话给自己童年时代，带来的无限快乐。

<p id=178>70年代中期，紧固多年的中国文化艺术事业复兴，许多外国优秀的文学作品陆续出版发行，我在＂安徒生童话集＂中，读到了这篇安徒生著名的小说＂卖火柴的小女孩＂。后陆续了解安徒生一生写下许许多多优秀的童话故事，也是世界文学童话的代表人物。同时知道了世界上一个名叫丹麦的国家，在首都哥本哈根的海边有一个闻名于世的美人鱼雕像。

<p id=179>    早就想去看美人鱼了，走过去要经过风景如画的阿美琳公园。据说美人鱼塑像的作者原想请一名女演员做裸身模特，该演员不愿意，只好让自己的妻子代替了。朋友告诉我们美人鱼的头被盗了2次了。接着我们坐小火车来到了哥本哈根新港，丹麦人、游客好像都不在乎中午的烈日，这儿人来人往、熙熙攘攘，好不热闹。哥本哈根新港的风貌展示了丹麦人的幸福。

<p id=180>古建包裹着现代设计的心 在哥本哈根到处显现 走到Cafe Pertersburg隔壁的丹麦设计博物馆（近Amalienborg王宫）今天的旅行似乎才刚刚开始

<p id=181>商品价格奇贵，免税品和女王用品不错，经验出租车到小美人鱼处游五牛雕像，王宫，步行街，市政厅，琦伏利游乐场，中央车站

<p id=182>藉着啤酒的清凉，我们来到圆塔。顺着长长的坡道盘旋而上，登顶后可以俯瞰哥本哈根全景。密密麻麻的红色屋顶中间点缀着绿色的教堂尖顶，我想只有在这样童话般的城市居住才能创作出那些脍炙人口的童话故事吧。

<p id=183>有中古时代的建筑，有世界著名的啤酒厂。城市气息的同时也充满的古代的建筑，这里极力鼓励人们使用脚踏车为交通工具。

<p id=184>从多哈大概6小时就到哥本哈根了。第一感觉就是有点凉凉的。哥本哈根4月份还是有点冷，包里的羽绒服还是带对了。

<p id=185>这里的路很宽，在有城市气息的同时也充满的古代的建筑，好像巴黎那样，但当然比巴黎好多了。当地人英语很好，年老的也会说。哥哈少了丹麦那种传统的像童话的建筑，后来去的几个地方都有。

<p id=186>一路走到了新港，是一片大的海港，岸边整齐划一的各色房子，衬着碧蓝的海水非常美丽。

<p id=187>丹麦在古代北欧四国中也算是经济最发达的国家之一，和它能媲美的也就是瑞典了。北欧四国首都中规模能不负首都之名的城市也就是丹麦的哥本哈根和瑞典的斯德哥尔摩了。这里的几个城堡都不错，算是北欧四国首都中最值得去的旅游城市。当然说到哥本哈根，最世界著名的当然是安徒生先生和他美丽的童话篇章，这也是哥本哈根旅游重彩之一。

<p id=188>哥本哈根机场的中文指示字体都好Q，请问是幼圆体吗？晚上10点多，太阳终于开始落山了！但是凌晨3点，天就蒙蒙亮了。一个不童话的地方，是如何诞生了童话大师的？也许这就是差异之美吧！

<p id=189>哥本哈根的美人鱼是当地的象征，针对全球变暖在此召开。

<p id=190>哥本哈根是一个可以用步行去看的城市，当然骑自行车也非常不错！这里非常注重环保，无论是邮递员，市民，警察，甚至政府官员，自行车都是他们出门代步的首选。

<p id=191>城市很悠闲，气候很好，看到了小美人鱼像，很激动！！

<p id=192>今天的丹麦不但不再有19世纪的“卖火柴的小女孩”，反而成为全球“最快乐的国家”！很不错。

<p id=193>瑞典哥德堡到丹麦哥本哈根一日游！作为安徒生的故乡，丹麦处处充满了童话的气息。小美人鱼位于哥本哈根哈根朗厄里尼港入口处的一块巨大鹅卵石上，是整个丹麦的象征。一定要去看看！

<p id=194>是个朴实，舒适的地方，人很温暖! 交通比较贵，长期待着可以办月卡，seven-eleven可以办，2个区的就260多kr。冬天去的话，小美人鱼那里尤其冷，一定注意保暖。

<p id=195>下午参观了腓特烈堡宫。在哥本哈根最让我欣赏的是腓特烈堡，尤其是它的后花园。看了腓特烈堡宫中的博物馆，原以为丹麦的王宫富丽堂皇，后来参观了德国的王宫就推翻了这一看法。

<p id=196>哥本哈根是丹麦王国的首都，也是该国最大城市及最大港口。位于波罗的海和北海之间的厄勒海峡西岸，与瑞典第三大城市马尔默隔海相望。

<p id=197>迎着温暖灿烂的阳光，哼着歌，骑行在路上。千里迢迢来到哥本哈根，只因安徒生的小美人鱼。“五月晴光照太清，四郎岛上话牛耕；樱花吐艳梨花素，泉水喷去海水平。湾畔人鱼疑入梦，馆中雕塑浑如生；北欧风物今观遍，民情最美数丹京。”郭沫若在游遍北欧诸国之后曾经写下这样一首赞美哥本哈根的诗。诗中寥寥数语，道出了哥本哈根阳光明媚，春暖花开，美人鱼雕像在海边静静冥思，含情脉脉。

<p id=198> 我此行最重要的目的地自然就是去找著名的美人鱼。就当我沐浴在愉悦中时，突然意识到，我似乎迷路了。哥本哈根的路多且窄，还有很多死胡同，经过一个有点迷糊的路人指路，我越骑越远，人也越来越少。于是停下来，询问一位停在路边的出租车司机，希望他告诉我，我正处在地图上的哪个位置。“你已经出了地图了”，我瞬间有点恐慌，他的耐心且友善为我画出道路，让我顺利返回到了地图上。但也正是由于迷路，赶上了皇宫卫兵的交接班，拜访了安徒生先生，去了像迷宫一样的居民生活区，倾盆大雨打透了衣服，这也使得我见到美人鱼后分外激动！

<p id=199> 终于我站在哥本哈根码头边，看着巨大的鹅卵石上侧卧着的小美鱼铜像，瘦瘦的，长发，下半身仍是鱼身，她是那样的忧伤，那样的圣洁。美人鱼的故事，是关于一个渴望爱情，善良勇敢，为了梦想和爱情敢于付出一切的天使般的女孩。美人鱼为了解救王子变成一个美丽的哑巴女孩，王子却和邻国漂亮的公主结婚了。在他们婚礼前一天晚上如果小美人鱼杀了王子一样有机会变回人鱼，可是，小美人鱼是那么的善良，勇敢而坚决的选择了投入大海成为了一粒晶莹的浪花。她没有得到王子的爱和永恒的灵魂，但是她得到了人们永恒的祝福，她已经成为了丹麦的象征，成为了这个王国永恒的传奇。

<p id=200> 乘坐汉莎航空直飞法兰克福，转机前往此行的第一站：丹麦的首都哥本哈根。丹麦人的母语是丹麦语，但在哥本哈根，上到80小到8岁，都能说一口流利的英语，因此完全不用担心交流的问题。漫步在哥本哈根街头，犹如走进了一个古老的童话世界里。哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和许多中世纪古老的建筑物交相辉映，使这座现代化的都市，具有古色古香的特色。

<p id=201> 哥本哈根，它是座集古典与现代于一体的城市，充满活力、激情与艺术气息。安徒生在哥本哈根度过了他的大半生，他的众多著作都是在这里进行创作。哥本哈根集聚着充满童话气质的古堡与皇宫、乡村与庄园。从沉淀着古老历史的旧皇宫，到延续着皇族传奇的阿美琳堡宫，比邻坐落在这个城市中。

<p id=202>哥本哈根著名的步行街stoget旁的一条路上，有着五百多年历史的哥大与建于十九世纪初的哥本哈根大教堂（又名the church of the Lady）斜对而立。哥大旁的红房子是它们的图书馆，曾经在清华的校园中，我总会不自觉的遥想当年，上个世纪上个年代上个社会中的学子们如何在那些古老的建筑中倾听大师们的声音。虽说目前全球排位前十的高校大多来自美国，但有些感觉，是需要在时间中去沉淀的，历史的味道和氛围，好比cambridge，好比oxford。

<p id=203>读安徒生的童话，让我知道了丹麦这个国家，作为首都的哥本哈根，不仅在2008年被《Monocle》杂志选为“最适合居住的城市”，更是世界气候大会的举办地。这次的哥本哈根之旅，本来最期待的是童话一样的建筑和海岸边的小美人鱼，但这个都市里纯净的空气和低碳的生活方式确实让我影响非常深刻。虽然在哥本哈根只停留了一天时间，但我依然爱上了这个城市。童话里的建筑 

<p id=204> 哥本哈根虽然是丹麦的首都，国际化的大都市，但是却没有其它首都的车马水龙。很多人都选择骑自行车出行。低碳的生活方式让这座城市的空气更加清新，天空越发湛蓝。明信片阿美琳堡宫附近的停车站有售卖纪念品的商店，里面有比较漂亮的明信片，附近就有邮筒可以投递。商店里有公文卫生间，免费。 

<p id=205> 稍事休整，出去到步行街散步，街上已经彻底进入深夜感，要知道，这时候才5点钟阿！地球真是神奇，4年前11月的墨尔本大洋路，晚上九点却仿佛下午3点的天光......步行街大部分是英式建筑，一点点古旧、简约，整体就像国内二线城市步行街，唯一特别之处就是，价格更贵，并且，6点钟商店几乎都关门啦！想找个像样的餐馆晚餐，却发现，这里价格远不是巴黎，最后还是在一家土耳其餐厅吃的烤肉饼。话说，哥本哈根几乎没有黑人，但土耳其人很多、中国人也不少。

<p id=206> 从巴黎到哥本哈根，飞机走行约1小时50分钟（为什么叫走行？赫赫，戴高乐机场起飞前，飞机在地上跑了很久，那跑道已经远远出了机场，有好几公里）。不同于巴黎，EasyJet在这里没有购买专属的登机通道，所以走出机舱后，一种凛冽而湿润的寒冷扑面而来，是，这就是海滨的北欧之冬。

<p id=207> 吃好晚饭、回到宾馆8点钟，路上经过大幅艳舞和半裸的俱乐部小妞广告，难不成我住在红灯区附近？ 经我继续挖掘游客卡资源。哇，去赌场免费，好，去看看。话说，欧洲的赌场与澳门不同，澳门那里全无门票，通过安检自由出入；但欧洲不同，比如威尼斯赌场，不仅查验门票，而且复印身份证件，不过没有安检；更大的不同是，澳门赌场里可以免费吃喝，还有歌舞表现，而威尼斯只有一份欢迎软饮料。那么哥本哈根呢？哈哈，一进门，除了查验门票，还首先必须寄存外套，里面不允许穿外套。存一件外套30克朗，不进去了，看这意思里面也没免费吃喝，回去看电视。哥市的电视节目都是丹麦语，不过内容挺好看，有风景、有电视剧，虽然不能看懂...

<p id=208>我在丹麦待了仅仅二天不到，要说影响较深的感受有三点。第一、是丹麦人对环保 意识重视，如果说中国曾经是自行车大国，那么今天丹麦是名副其实的自行车王国。丹 麦人为了节能环保，为了减少空气污染，自上而下全民提倡骑自行车。全国到处是自行车， 小国丹麦建造了 350 公里自行车专用道，像蛛蜘网遍布全国，哥本哈根正是典型的自行 车城。在丹麦到处设有自行车停放处，每天能看到大批人骑自行车上班，丹麦是国际上 人均拥有自行车最高的国家，他们计划到 2015 年全国百分之五十的人骑自行车，今人佩服。

<p id=209>在皇族气质的围绕下，哥本哈根的娱乐生活自然也十分丰富。贯穿全年度的各种主题节庆，令狂欢从夏季一直延续到冬季。最著名的莫过于每年7月的哥本哈根国际爵士音乐节。音乐节持续整整十天，在阿肯艺术中心、路易斯按娜博物馆、国家博物馆、丹麦国家美术馆等众多艺术博物馆。从古老的古典艺术，到缤纷的现代艺术，都能在这里找到丰富的展示。来自世界各地的游客、乐迷、歌星汇聚一地，是个不容错过的年度盛会。

<p id=210>“五月晴光照太清，四郎岛上话牛耕；樱花吐艳梨花素，泉水喷去海水平。湾畔人鱼疑入梦，馆中雕塑浑如生；北欧风物今观遍，民情最美数丹京。”用这样的一首诗来描绘西方的景色，在常人看来是有失偏颇的，可是这的确是郭沫若在游遍北欧诸国之后写下的赞美哥本哈根的诗。

<p id=211>转来转去还是回到市政厅广场。这里是哥本哈根的心脏。傍晚的太阳依然灿烂，广场上多了很多人。拉三轮车的小伙子不像是为生计奔波，倒更像是个行为艺术家。演奏音乐的印第安人周围围着的都是背相机的游客。虽然不太听得懂他们民族的音乐，但并不影响大家感受那种欢快。

<p id=212>因为在Helsingor磨磨蹭蹭不愿离开，我们到哥本哈根的时候已经接近中午时分。哥本哈根的太阳依然热情似火，大街上一派盛夏景象。只有我穿长袖帽衫，带着帽子带墨镜――我发烧了。我知道这是白细胞们正因为我的疏忽在假期里加班，没太当回事，只是在这样好的天气里不能穿上漂亮衣服得瑟是件让人沮丧的事。

<p id=213>最近北京的天气很让人不放心，雷雨交加整整一周之后并没有停下来的迹象。出门时，望着西边压过来的乌云，我忧心忡忡，只期望我们的航班别出什么茬子。飞机正点到达哥本哈根是当地下午6点半，然后还要乘一个小时的火车到Helsinger的青年旅舍。虽然昨天已经给旅舍打了确认电话，但他们支支吾吾的态度令人怀疑。

<p id=214>哥本哈根共有二十多个可供人们参观的博物馆和十多个大大小小的公园。其中最美丽的要算是哥本哈根朗厄里尼港湾畔的海滨公园。在那里的一块巨大的岩石上，有一尊世界闻名的“美人鱼”铜像。这是丹麦雕塑家艾里克森于1913年根据安徒生的童话故事《海的女儿》塑造的。它就象伦敦的大桥，巴黎的铁塔，成为哥本哈根的标志。

<p id=215>世界上许多重要的国际会议都在此召开。里面有个湖，可以划船，适合情侣或者朋友谈心

<p id=216>不知该说丹麦成就了安徒生，还是安徒生给丹麦披上了一件神奇的外衣。从小我们就会把丹麦这两个字和童话联系在一起，尽管那时还认不了几个字。来到丹麦，来到哥本哈根，才能体会到安徒生那源源不断的灵感来自何处。

<p id=217>终于来到了最美城市哥本哈根，连老天都给予眷顾，孩子图画中才能找到的双彩虹美景居然也有幸一瞥，真是不枉此行～最美时光留在哥本哈根……  

<p id=218>哥本哈根机场很贴心，用四种语言来表示对旅客的欢迎和指引，其中包括像是小学生手迹的中文。机场的换乘设计也很贴心。出港闸口外面就是Information，拿地图买天卡后继续往前走不了几步就到火车站了。

<p id=219> 机场不算大。但是很便利。琳琅满目的商店，可以满足购物需求。机场的第一印象是不大，但是很干净。人很多，但是也不吵。每个地方都竟然有序。这里出发和到达在一起，所以可以提前看看机场的商品，心里有个底。

<p id=220>教堂出来往前走，路过哥本哈根图书馆和圣母教堂就是圆塔(Rundetårn)。这座美丽而别致的建筑是国王克里斯钦四世的杰作。这位国王在丹麦的历史上的位置举足轻重，单凭他设计的这个圆塔就值得景仰了。

<p id=221>一进哥本哈根的中央车站，飞熊就想起哈利波特里那个通往魔法学院的车站。不知道这里有没有一道暗门去往另一个时间呢？

<p id=222>一路街景。虽然没啥特别，但因为天气好的出奇，连路边的酒店商铺看起来也比哥本哈根的知名建筑顺眼的多——话说哥还真是对哥本哈根的那场大雨一直耿耿于怀呐。

<p id=223>一条300多年的运河，这里餐馆、酒吧林立，街两旁的房子高低错落、色彩鲜艳，运河边停靠的帆船也是一景，吸引了无数的食客和游客。

<p id=224>春天是游历哥哈最好的季节，开满花的城堡，蔚蓝天棉花云。市政厅部分向游客开放。美人鱼雕塑旁的白色小教堂别有一番风味。圆塔旁的教堂忘了叫什么名字，里面有非常华丽的管风琴。

<p id=225> 一个半小时后，飞机准时到达巴塞尔欧洲机场，回到瑞士拉。回去看照片，小镜头相机极其令人不满意，看看网上别人拍了什么图才发现，阿，人家都是夏天去哥本哈根阿，风景真美啊，但人也巨多嘛....

<p id=226>如果持有哥本哈根卡，那么可以免费搭乘地铁（包括往返机场）、公交和在大哥本哈根区的列车，后文将详细介绍。

<p id=227>丹麦王国首都哥本哈根，位于丹麦西兰岛东部，隔着厄勒海峡和瑞典重要海港马尔默遥遥相对。它是丹麦政治、经济、文化的中心，全国最大和最重要的城市，是北欧最大的城市，也是著名的古城。

<p id=228>因“安徒生”和“小美人鱼”而闻名于世，古典与现代的完美融合。到处弥漫着艺术气息，走在街上随处可见宫殿、古建很雕像，一个充满想象力的童话之都。

<p id=229>笔触栩栩如生无可复制。高度的艺术涵养结合精致典雅的设计，精心制造出瓷器中的稀世珍宝。

<p id=230>童话的北欧国家，干净，环保，休闲，福利非常好的地方，一般收入要超过2万克拉，克拉汇率和人民币接近，失业也会有每月1万克拉的救济，值得一去

<p id=231>知道安徒生的人不一定知道哥本哈根，知道哥本哈根的人一定知道安徒生。知道安徒生的人不一定知道哥本哈根，知道哥本哈根的人一定知道安徒生！这里是一座弥漫了童真和梦幻的城市......

<p id=232>这里有童话故事美人鱼的塑像，有中古时代的建筑，有世界著名的啤酒厂。这里极力鼓励人们使用脚踏车为交通工具。是个朴实，舒适的地方，人很温暖

<p id=233>Market，在那里你可以了解到哥本哈根居民的真正生活，也可以品尝一下他们日常享受的美味。

<p id=234>知道安徒生的人不一定知道哥本哈根，知道哥本哈根的人一定知道安徒生！这里是一座弥漫了童真和梦幻的城市......

<p id=235>在咨询处，有3D的地图和各式宣传册。还可以购买通票。5天，750丹麦克朗，无限次的公共交通乘坐和90%著名景点门票。如果安排的好，可以节省很多钱。

<p id=236> 还到了哥本哈根大学老校区遛弯，老校区在市中心，面积很小，古旧庄严、还有像哈里波特魔法学校一样的礼堂。可惜没时间去稍微郊区一点的新校区了，据悉，那里是现代化大学校园的典范。

<p id=237>这个五角形的美丽小岛上不仅有丹麦别具风味的风车，还有百余年历史的火炮。可见哥本哈根作为北欧交通的枢纽，既随处散发着这个国家的浪漫，也毫无疑问地成为了古来纷争的焦点。

<p id=238>奢华但不张扬、古典但不沉闷，平淡但不平凡。

<p id=239>列车驶出哥本哈根后，驰骋在美丽的乡间。可惜，对美景熟视无睹的丹麦人竟然睡着了……

<p id=240>整个博物馆中心区域是一个漂亮的热带冬季花园，郁郁葱葱，让人眼前一亮。一层是雕塑，这里的雕塑都个特点，就是大部分没有鼻子。

<p id=241>回酒店的路上还碰到了之前换岗仪式结束的卫兵！吹着乐器什么的浩浩荡荡的，非常有趣。有很帅的小哥，还记得有一个因为帽子压得太下面基本上看不到路的<--kochan的街照（喂遇见他们就是在第三次还是第几次路过这个画廊的地方。竟然被我翻到了当时拍的视频，哈哈哈http://www.tudou.com/programs/view/y93lAd1lNQw/

<p id=242>随着乘客人数的不断增加，北欧航空将从2012年3月起新增一班哥本哈根和上海之间的往返航班，这将大大方便从中国南方出发的游客。同时，随着中国游客的增加，北欧航空在所有往返中国的航班上都提供中文乘务员服务。即便你第一次出国，第一次去丹麦，至少在飞机上不会因为不懂英文或丹麦文而感到尴尬。在长时间的飞行途中，飞机上甚至提供中国的方便面，为不适应西餐的中国乘客着想。

<p id=243>你如果第一次去丹麦，一定会吃惊于满街的自行车。如果中国是自行车第一王国，那丹麦无愧为第二了。由于丹麦本国不生产汽车，所有汽车全部进口，高额的关税，导致汽车价格很高；另外，丹麦政府极力提倡环保，这也就是为什么这么多人骑自行车了。但其实，哥本哈根的交通相当方便，地铁、公交车、出租车四通八达。丹麦市中心不大，如果你住在市中心，“11路”完全可以胜任。

<p id=244>举个例子：这次我在哥本哈根共打了6次出租车，总共花掉1200元丹麦克朗，平均每次出租车的花费是200元丹麦克朗。哥本哈根出租车起步费是24元丹麦克朗，我看了一下手表，平均每4秒终跳一克朗。从市中心到机场，15到20分钟的车程，280元丹麦克朗。同样，如果坐地铁，两站路单程24元丹麦克朗。所以，如果你是自助游的话，建议住在市中心，可节省很多交通费。

<p id=245>丹麦生活成本高，但就购物而言，我觉得绝对超值。ECCO，这个品牌很多人知道，是丹麦的品牌，以鞋子和皮件为主。在国内很少有折扣。我在哥本哈根买了一个男式的皮包，退税后折合人民皮1300元左右。同样的包，在上海的ECCO专卖人民币2499元。只能说，中国的税收太离谱了。在哥本哈根著名的步行街，是购物的天堂。世界顶级名牌，丹麦名牌，自有小品牌，应有尽有，而且价格公道。不像国内有些旅游点专宰人。世界顶级品牌就不说了，另外George

<p id=246>说到丹麦，说到哥本哈根，人人都会想到安徒生的“美人鱼”。是的，这是让全世界游客慕名而来的原因之一，但不是唯一的。哥本哈根的皇宫、博物馆、TIVILO（类似于迪斯尼一样的游乐场）、步行街都是让人神往的地方。

<p id=247>我们在丹麦停留的2天，恰逢2011 UCI 世界自行车锦标赛在哥本哈根举行，市内一些街道被交通管制，作为比赛用道。住的酒店还给每位客人发放了告知书和致歉信。据当地人讲，这是10年一遇的赛事，恰好被远道而来的我们遇上了，我们在王宫广场和市政厅街口两次观赏了比赛的实况，实在是很幸运的。

<p id=248>哥本哈根与北京六个小时时差。哥本哈根出行李的速度那叫一个慢，足足等了四十分钟。好像旅行社订的酒店地理位置都很偏，哥本哈根的这家酒店不但远，而且又破又老。虽然它门口挂着四星的牌子，让我一度以为当地酒店的满分是十星。

<p id=249>在哥本哈根感觉到了一些厦门的气味，比马尔默人多，又怀念起马尔默的悠闲来。坐车看了一下丹麦的市中心和乡下。北欧的公交车每个座位边都有一个“Stop”按钮，等车到站停稳后，要下车的乘客按一下“Stop”按键，才慢慢起身，不用提前去下客门等着，很是惬意。很喜欢乡下的小别墅，喜欢它的尖尖的屋顶，和七个小矮人住的房子一样，这可是丹麦的特色，瑞典郊外的小别墅虽也好看、时髦，但没有那童话般的尖屋顶。

<p id=250>上午在哥本哈根步行街逛了逛，物价会比瑞典的高。北欧的人工作就是爽，商店下午6点都关门了，周末也不开，最多是有些旅游区的部分商店周末雇中国留学生来打工。在北欧到处都洋溢着自由、和谐、人性化，非常喜欢这片天空，喜欢她浅浅的蓝色，喜欢她带着淡淡的泥土味。

<p id=251>晚上回哥本哈根看小美人鱼，又喝了点丹麦产的嘉士伯啤酒，啤酒的酒精度是5度的，比国内的酒味重。小美人鱼的铜像感觉一般般，但是那一片港湾就是安徒生笔下美人鱼的故乡，湛蓝、幽静，带着无限的哀怜与眷顾，无怨无悔地成为海中地泡沫，越来越远，越来越远……

<p id=252> “海的女儿”自1837年问世以来，数以亿计的人读懂了美人鱼高贵的灵魂。1912年的一天，嘉士伯啤酒公司的创始人卡尔·雅格布森在皇家剧院观看芭蕾舞剧“海的女儿”后，要为美人鱼制作一座铜像，他邀请丹麦雕刻家爱德华埃里克森完成。他以爱妻为模特，雕铸了这座著名的美人鱼铜像。 从此，哥本哈根有了自己的城市标志，丹麦数不清的童话有了自己的形象代表。 

<p id=253> 结束挪威古城奥斯陆的旅程后，最后一站是丹麦首都哥本哈根。连接此两地的有火车（每天有3趟）、轮渡，而厄勒大桥是哥本哈根与瑞典南部第三大城市马尔默相连接。厄勒大桥自2000年通车，列车和汽车均可在这座双层大桥上通过。我们用了轮渡（大型轮渡载人也载车，还配备餐馆、商店、儿童游乐处等设施）。7月是去丹麦旅游的最好季节，天气晴朗、温度适宜，最高温度不过21度。我们走的是海滨路，国内许多海边城市也有类似名字的路，通常也是城市风光最好的路，但这条海滨路太美了，这1个小时简直就是享受：延绵几十公里的海滨路，一侧是波光粼粼的大海；一侧是风格各异的房子。湛蓝无际的大海边上高耸着风力涡轮发电机，非常醒目。

<p id=254> 在世界人民心中，丹麦更有个人尽皆知的称号——“童话王国”。丹麦是世界上最古老的王国，连同它的国旗，具有一千多年的历史。在欧洲这块土地上，国家历史在战争与和平中更迭不休。而在这千年的王之国度，安徒生的童话，让丹麦与世界紧紧相连，与它悠久辉煌的历史、古老奢华的建筑一起，闻名于世界各个角落。几乎每个人的童年都伴随着“人鱼公主”的晚唱、“卖火柴的小女孩”火光中的梦想。如今，坐落在哥本哈根的美人鱼铜像，已成为丹麦的象征。

<p id=255> 丹麦的首都哥本哈根位于西兰岛东部，是北欧最大的港口城市。哥本哈根在丹麦文中就是“商人的港口”或“贸易港”的意思，一到新港就看到了一副大锚，非常引人注目——说明哥本哈根是港口城市的身份。 新港是一条人工运河，建于1669年至1673年，该运河将海水直接引进国王新广场。当时建造新港运河的主要目的是将海上交通引进城市中心，从而促进哥本哈根的经济发展。新港的大多数房子是在300年前建造的。沿着运河两岸，一直是为世界海员所流连光顾的各种酒吧、餐馆。

<p id=256>百问不如一见， 如果不就地看看那地方是什么样子， 还真难把这么一个看上去十分普通的片区实质搞清楚。 好在哥本哈根不算大， 从市中心走到这里也不过二十分钟。 我们住的旅馆离得也不算远， 在公交不熟， 出租太贵的情况下， 最信得过的还是自己的11路了。 如果从中央车站直接来， 可以坐8路公交。 另外一个办法是利用哥本哈根的免费自行车。克里斯汀安尼亚镇上则有自己专有的克里斯汀安尼亚自行车， 三轮， 前面一个大货箱， 让人装东西。 这是因为克里斯汀安尼亚镇上没有汽车， 要运东西， 就只有靠人力了。

<p id=257>说了半天， 这克里斯汀安尼亚到底在哥本哈根的哪个方位呢？ 这么说吧， 如果哥本哈根像武汉三镇， 以汉口为市中心的话， 这克里斯汀安尼亚应该在武昌的中心偏南 。 如果哥本哈根像广州， 那你过了海珠桥往前走， 转两个弯就到了。 记住，克里斯汀安尼亚只是盛名在外， 许多邻近的哥本哈根居民很看不上她。 如果走过了， 也不要紧， 注意一下那个大门， 或者那红底黄点的国旗。现在我才觉得， 克里斯汀安尼亚国旗真是很有特色， 尤其是用在指引方向上。 那旗帜好像交通灯， 但三个灯都是黄灯， 没有红绿灯。 这是不是在说， 不禁止也不放行， 你自己拿主意？

<p id=258>告别了大师， 沿着安徒生大道往前走，就到了市政厅广场， 穿过广场， 可以穿进哥本哈根有名的步行街。 与其它城市漂亮的步行街不同， 这条街真是杂脏乱。 而且， 又有好多好多来度假的南欧人， 而且多是学生。大概是放了暑假， 买张EURO RAIL的火车联票就可以通行全欧了。 后来才知道， 这里离哥本哈根的拉丁区不远。 差不多欧洲的各大城市， 都有一个拉丁区， 形成的原因则大多数因为商旅和移民。

<p id=259>火车票有多种， 可以买哥本哈根城市卡，这卡可以用市内各种交通工具， 最远正好到达Helsinore, 哈姆雷特城堡所在地。 但火车票四人来回则只要360克朗。 我们当然买火车票。 但火车票的麻烦之处是上车前要打时间，也要算好价钱。 多打了没人管， 少打则要罚款。 丹麦的查票很认真， 跟德国一样。

<p id=260>果然，哥本哈根的美女真的是与众不同哈。儿子说， 这是因为当年维京海盗在全欧洲杀人掠货， 把最漂亮的美女都抢来享受的缘故。 这小子， 功课一般般， 这些东西倒研究得很清楚。 不过说真的，哥本哈根的女子身材极好，加之她们常骑自行车， 肤色也很健美， 这波罗的海一圈下来， 丹麦美女堪称第一。

<p id=261>继续前行，根据地图的提示，前往美人鱼坐像有好几条路，反正也没有什么事情，我们一路边走边拍照，也碰到不少像我们昨天一样东张西望问路的游客，研究了一天，对哥本哈根大致有了了解，走路是最难不倒我们的，而且能够帮助我们尽快熟悉地形。天气奇好，心情也格外舒畅，见到路边的古董小店不忘进去瞧两眼。护城河边的建筑依旧，河水在阳光下泛着闪闪金光，随处都像是一幅幅神来笔下的油画，立体的、悦目着。在新港区的河岸边坐下稍事休息，吃吃葡萄，看看熙熙攘攘的游人穿梭在德式老房前，真是惬意的时刻。

<p id=262>放好行李再次出门，风雨愈是交加，拐进中央车站去吃东西，点了三明治和咖啡，进来一对从上海来的“买手”，已经在哥本哈根转了三天了，一聊还聊上了瘾，听他们介绍介绍这里的景点和“必到点”，女孩说地方太小了，没什么可逛的，不过他们只是逛街，不看博物馆，就算购物狂人也有审美疲劳的时候啊。

<p id=263>后来才知道我们今天几乎把哥本哈根半个城市走遍了。从王宫到玫瑰宫没有费太大力，就是花了点时间，走进这座皇家公园，感觉一爽，要不是还有些雨，真是太完美了，青草、绿树、和风，还有闲适的心情。玫瑰宫就隐现在一片绿荫丛中，越过护城河，精致的城堡由远及近，我们像两个探宝人，一头扎进城堡。这里的珍宝馆还是值得一看，17世纪以来的各式火枪、佩剑，还有那颗著名的王冠。珍宝馆厚重的大铁门用了三道号码锁，每道有140种组合，而门上的标识表明这是至少二百多年前的“老货”了。

<p id=264>哥本哈根机场的免税商店似乎很强，但价格并不是很便宜，除了ecco的鞋貌似能便宜个几十块，其他象esprit的牛仔裤，这里卖699克朗的，国内同样式样的只要599块人民币。准备直接进城，但是犹豫到底是坐火车还是汽车，问了几个人，都说首选火车，有个售货小姐竟然还对我们要搭汽车进城表示友邦惊诧，说了声“嗯，这是个好问题”，结果这一说被我们一路津津乐道，还当作笑话说给了那对中国“买手”（以后再表）听。

<p id=265>从赫尔辛堡到哥本哈根有近一小时的车程，有两条路可以选择，我们走的是海滨路，国内许多海边城市也有类似名字的路，通常也是城市风光最好的路，但哥市边上这条太特别了，这1个小时简直就是享受了一场视觉盛宴，延绵几十公里的海滨路，一侧是波光粼粼的大海，一侧是成千上万栋风格各异的房子，从19世纪到21世纪的都有，而且不同时期的风格一定会不一样，有的简约现代，有的朴实复古，还有的房子屋顶铺着特殊的草，据说冬暖夏凉，而且这些草可以耐50年以上，不会腐烂，所以这些草皮很贵，从屋顶铺草皮可以判断一个房子的高档。面向湛蓝无际的大海，晒着透着海风的阳光，守着边上五颜六色的花园，多么惬意的生活呀，真想也拥有一套这样的房子。 

<p id=266>哥本哈根是个古老的城市，也是个国际化的都市，漫步在街头看到了各国的游人，还碰到了用中文“你好！”给我们打招呼丹麦人，正是意想不到！街上有台湾人开的琥珀店，香港人开的旅游纪念品店，中国饭店，当然更多的是欧式的店铺，不大且非常精致。看看那些中世纪的古老建筑，街头的雕塑，广场的喷泉，一切都是这样的有艺术氛围！ 

<p id=267>哥本哈根的天空是蔚蓝的，海水是湛蓝的，海港的旁边有一座小小的雕像，那就是安徒生童话中的小人鱼，她是海王的公主，为了心爱的王子，用善良的行为牺牲了自己三百年的生命，最终感化了上帝，赢得了一个不灭的灵魂，现在她端坐在港口的岩石上，那忧郁的眼神是否在期盼着王子的到来呢?感谢安徒生先生给了全世界一个这么优美的童话。 

<p id=268>9：30 RESKILDE小镇，离开哥本哈根大约1个半小时的车程，小镇没有什么特别的标志性建筑和景点，但远离城市的喧嚣，有着我们这些从大都市来的人最喜欢的宁静和温馨。找个太阳下的露天咖啡店，点上一杯拿铁咖啡，可以消磨2个小时，什么也不做，只是发呆。

<p id=269>07：45乘坐FI204航班飞往丹麦的首都哥本哈根。2个小时就到了，发觉欧洲其实真的是好小。丹麦与冰岛又有2个小时的时差，丹麦时间要比北京时间晚6个小时。当地时间的12：45飞机降落在哥本哈根。我们这次就住在机场边上的HILTON ，十分方便，但是到市中心要花一段时间。

<p id=270>说到丹麦就会想起安徒生、嘉士伯与海盗。这里的纬度低于冰岛，气温当然就比那里热了一点，9月中旬大约平均在15摄氏度左右。首都哥本哈根是北欧最大的城市，充满活力，比北欧的其他国家的城市更加热闹。为了方便，还是在宾馆换的零用钱，70美金=433.75丹麦克朗，好像汇率不是很合算的样子。但足够三天购买纪念品的开销了。

<p id=271>写作这本小书的想法，其实在院里告知我入选“丹麦哥本哈根大学&北京大学公派交流学生计划”的那一瞬间，就自然而然地冒了出来。因为我感觉到，这一次的远行求学将成为我人生中一笔宝贵财富，我希望能够与更多的人来分享它。

<p id=272>机场托运行李之后，我拎着整整两箱书向候机室走去，结果被门口的先生拦住，他说飞机上随身携带的东西不能超过8公斤，而他从我吃力的样子已经判断出我的这些东西肯定超重。我连忙向他解释，说这里面全是书，顺便说明我是来哥本哈根大学交流的中国学生。他看了看我，皱紧的眉头渐渐舒展开来，他问我，你真的那么喜欢书吗？我说，是的先生。他终于微笑了，说，其实，我也是一个爱书的人。说完，向我作了一个通过的手势。

<p id=273>哥本哈根新建了一个安徒生博物馆，今天下午4点开门大吉，头一个小时免费。我不知道开门的时间，一点多就到了。看看时间还早，就去旁边的书店里转悠，这一转悠不要紧，看见书架上有一本Louisa May Alutt的经典之作《Little Women》，也是“Wordsworth Classic”的那一套，39克朗，只有一本了，毫不犹豫地掏钱买下。走出书店时还安慰自己：反正逛博物馆的门票省了，这书就算是安徒生爷爷送的礼物罢。

<p id=274>我的同学今天到哥本哈根来开会，我通过各种途径找到了她的开会地点，存心给她一个惊喜。当我突然出现在她面前，她惊喜地叫出了声。那些和她一起来开会人里面有个日本东京大学的博士，学过几年中文，努力要跟我们说中文，结果我们谁也听不懂他到底想说什么，搞得他很没有面子，唉，只好改用英语了。

<p id=275>哥本哈根大学给每个人发了毕业证书和一条带着项目标志的胸带，给我发证书的是Carsten Pape（Carsten）老师,他的微笑还是像我们开学初第一次见面时那样和蔼，嘉忍不住跟他开玩笑说“Your smile is so attractive（你的微笑如此迷人）”，他又是开心一笑，说：“Thank you very much（非常感谢）。”我邀请Carsten Pape（Carsten）有空的话去北京旅游，Casten说他一定会去的，“Maybe some day you will hear someone knock your door（可能有一天你就听到有人在敲你的房门了）。”Casten在任何时候都忘不了他的幽默。

<p id=276>也真是奇怪，一自由反倒有点不知道该干什么了。我能想到的第一件事就是还书，几乎哥本哈根的每个图书馆都有几本书还在我这儿。公共图书馆、皇家图书馆、“黑珍珠”，再加上社区图书馆，一家一家地跑，一家一家地还，还完了走出大门的时候都要回头再看两眼，每一个图书馆都是一段时光。

<p id=277>哥本哈根市的公共图书馆离皇家图书馆不远，这里有很多英文小说和报刊杂志，期刊区还设了躺椅，不少人窝在里面舒舒服服地看报纸，那份舒坦劲儿跟到了家似的。不过这项功能我一直没用过——当着大庭广众往那儿大模大样地一躺总觉得有点儿不好意思。

<p id=278>本想明天去拜访安徒生故居，那里比较远。丹麦全国由三个岛屿构成，哥本哈根市和我们住的这个Allerød地区都在最东边的岛上，而安徒生的故居坐落在中间的Odense那个岛上。西边还有一个岛屿，面积最大，且与德国接壤。可Elizabeth告诉我：现在为了迎接安氏诞辰200周年，故居的大部分房间都已关闭装修，但哥本哈根市将在6月1号那天开放一个刚刚落成的安徒生纪念馆，据说投入了丹麦政府的大量人力物力。她认为我大可不必跑那么远的路去看一个基本不开放的故居，而完全可以去这个新馆拜访安徒生。

<p id=279>上午在家里收发了一堆邮件，我有个同学居然下周要来哥本哈根，这消息让我不胜惊喜。她在邮件里说，这是她第一次出国，竟然能在异国看见我，不知道会有多么亲切。而对于我，这份亲切更深了一层——我已经四个月没见她了，想像我俩见面时的情景，不知道会怎样快乐呢。

<p id=280>里面的气氛愈发诡异，小路弯弯曲曲，横七竖八，中间一条路稍微宽点儿，开满了各色酒吧和比萨店。听说这里的啤酒和比萨都是全哥本哈根最便宜的，不过我俩谁也不敢买。卖啤酒的男人戴着耳环，买啤酒的女孩穿着低胸装，露天酒吧里坐着装扮得希奇古怪的嬉皮士们，时不时有个家伙用看天外来客的眼光打量我们俩。好在是白天来，若是晚上，肯定让我俩汗毛直竖。我们不理他们，径直向前走，前面传来一阵狗吠，定睛一看，原来是几条狗在打架，这里的狗看起来也不善。狗的主人笑眯眯地看着它们，以此为乐。

<p id=281>我比较喜欢的是“Round Tower（圆塔）”附近的两家书店，它们一南一北，以圆塔为中轴对称。这两家书店规模都不小，而且最吸引我的一点就是经常有打折书。我曾以30克朗买回“GΛd”里卖到90克朗的书，今天一去，又相中了一本“150 Years Photography”，里面收录了150年来记录世界变迁的新闻图片。这本书四四方方，厚重有质惑，要价才19克朗，在国内书店也不可能卖这么便宜的。但我犹豫再三，还是把书放回原处，原因不在价格，而在重量：哥本哈根-北京的航班规定行李托运不能超过20公斤，如今我的大箱子早已因为塞满了书而有超重之嫌，如果加上这本起码重5斤的书，怎么把它搬回北京可是个现实的问题。

<p id=282>昨晚在返航的大船上等着看夕阳，居然一直等到晚上10点，太阳才表示了那么一点下落的意思。今天一睁眼已是早晨8点，哥本哈根码头遥遥可见。广播里提示乘客在下船后迅速行动，因为今天还有王储大婚的庆典，在10：00到15：00之间，哥市所有公共汽车都将停开。

<p id=283>今天哥本哈根大学搞野餐，我肯定来不及回家了，就打算先到嘉那儿，和她一块儿去。即使这样，时间也很紧张。我以最快的速度下船，下地铁，转地铁，到中心火车站时正好赶上10点整的最后一班公共汽车。然而，在公共汽车上我猛然想到：我虽然知道该坐哪一路公共汽车，但忘了问应该在哪一站下车。

<p id=284>由于明天是王子大婚的日子，大家都窝在哥本哈根看婚礼，所以对于哥本哈根城来说，是进来的人多，出行的人少，船票也自然要便宜不少。我们三个同学一起去买票，每人才花了382克朗，要是在是平时，一张去奥斯陆的船票要卖到460克朗左右呢。

<p id=285>欧洲人很讲究芭蕾的舞台布景，舞台的每一个部分都是活动的，后台的背景在不断变化，随时可以降下铁栅栏把舞台分隔成几个空间，火车车厢也可以直接“开”到舞台上来……从柏林到维也纳再到哥本哈根，所有的舞台都是这样。这已经构成了一出戏成功与否的一个决定性因素，它所营造的立体感远甚于电影。它使人们忘却这是一个舞台，而仅仅记住了这是一个活动的有血有肉的真实可辨的世界，这个世界在观众眼前开放：开幕时让你走入，闭幕时再让你恋恋不舍一步三回头，恰应了中国人的老话：“人生如戏”。

<p id=286>当然，无论买哪种通票都比象在国内旅行那样一趟趟分开买要便宜得多，从哥本哈根去德国慕尼黑一张单程票就要花几百克朗，而买通票既可以节省在当地火车站问讯和购买下一趟车票的时间，又可以享受折扣，是一种很好的自助游方式。当然，如果出行之前就有先见之明，在国内买好通票带来欧洲，省了找人寄送的麻烦，就更好了。

<p id=287>在欧洲自助旅行比较经济的是坐火车——坐夜车还可以省下住旅馆的钱。听Elizabeth说有一种Inter-passport(国际火车通票)，又可以给我们省不少钱。今天赶紧去哥本哈根中心火车站买这种通票，接待我们的是一个中年男人，一脸的冷淡（这在丹麦还是头一回碰到），说你们才在丹麦呆了一个月，不能买Inter-passport,只能买Euro-passport(欧洲火车通票)。天，Euro-passport的价格足比前者高出1/3还要多。我问他是不是有更便宜的选择，比如如果我们单买从柏林-布拉格的票会不会反而更便宜，他斩钉截铁地说no，那样更贵，你们只有一种选择，欧洲通票是最便宜的。

<p id=288>随意而散漫地走在哥本哈根街头，闲闲地看着橱窗里花绿绿的商品和街上不同装束的行人，是一件饶有兴味的事情。看看表时间还早，不用着急回家，想起昨天Elizabeth曾向我推荐那家卖丹麦语字典的书店，决定今天去逛逛。

<p id=289>国会大楼离哥本哈根大学并不远。哥本哈根市中心面积很有限，小小的地盘上挤满了丹麦王国最重要的建筑：哥本哈根大学的北边是皇家图书馆，西边是中心火车站，东边是久负盛名的皇家剧院，西边就是国会大楼和广场，它们挤挤挨挨地凑在一块，构成了丹麦王国的核心地带。

<p id=290>哥本哈根天有些阴沉,空气清新,一出机场就见马路上所有的车子都开着大灯,据说是交通法规规定的,路上的自行车很多,车子都很高级,是赛车,还有一些穿着统一制服的骑车人,我们猜是送特快专递的人员.路过一座海滩,主人说要是夏天来,这里是天体浴场,老外们都一丝不挂的在里面游泳或晒太阳,远处看活像是晒鱼场,一片片白花花的.

<p id=291>哥本哈根在丹麦东北临海边，与瑞典隔海相望。这两个国家自古以来就争战不休，现在两国国民见面时仍互相吹嘘自己昔日的胜利而贬低对方的声誉。当然宿冤早已烟消云散，国王－以前的军事领袖－也仅是名义上的首脑（据说瑞典的国王古斯塔夫曾在丹麦因开车超速被拘留过）。从哥本哈根到瑞典第三大城市麦尔莫的跨海大桥也已修建完成。从发展水平上说，瑞典仍稍高于丹麦，但差距不大。

<p id=292>哥本哈根有一条老街，相当于北京的王府井步行商业街，但又狭窄又曲折。两边的商店多是规模小而有特色的私家店，没有大型的百货商场。顺着老街走一倘就基本逛完了所用的景点。在街口交汇处的小广场上有不少流浪艺人作街头表演，有些摇滚组合唱的真是不错，够专业水平。商店里有不少北欧特色的纪念品，较著名的是玻璃器皿，还有各种北欧海盗的玩偶相当逗人喜爱。

<p id=293>哥本哈根其他可看的地方包括Ｔｉｖｏｌｉ游乐场，嘉世铂啤酒厂，航海博物馆，性爱博物馆（欧洲大城市几乎都有）。我都没有看过就说不出东东来了。城市的环境绿化很好，可在小街道里也有杂乱差的地段，遍地果皮烟蒂。看来老外也有素质低的。

<p id=294>哥本哈根有一条老街，相当于北京的王府井步行商业街，但又狭窄又曲折。两边的商店多是规模小而有特色的私家店，没有大型的百货商场。顺着老街走一倘就基本逛完了所用的景点。在街口交汇处的小广场上有不少流浪艺人作街头表演，有些摇滚组合唱的真是不错，够专业水平。商店里有不少北欧特色的纪念品，较著名的是玻璃器皿，还有各种北欧海盗的玩偶相当逗人喜爱。

<p id=295>哥本哈根其他可看的地方包括Ｔｉｖｏｌｉ游乐场，嘉世铂啤酒厂，航海博物馆，性爱博物馆（欧洲大城市几乎都有）。我都没有看过就说不出东东来了。城市的环境绿化很好，可在小街道里也有杂乱差的地段，遍地果皮烟蒂。看来老外也有素质低的。

<p id=296>昏黄的灯光，欧式古朴的建筑，弧形的房顶，看上去很像《哈利波特》电影里的国王十字火车站，不知会不会找到9又3/4站台。

<p id=297>行至哥本哈根市区，大雾已经散去，还原了城市的原貌。这次的拍摄集中在市政厅广场的步行街区，主要是心里惦记着远方的姑娘，到处找电话卡和电话亭

<p id=298>丹麦非常值得一逛，是北欧四国中我觉得最漂亮的。由于行程安排问题，丹麦是我觉得很可惜的一站。作为设计闻名的过度，喜爱设计的朋友一定要去。

<p id=299>哥本哈根，用一次说走就走的旅行，去体验童话大王安徒生一段奋不顾身的爱情。

<p id=300>丹麦哥本哈根小美人鱼，皇宫，大理石教堂。如此童话国度，我也忍不住也寄出一份美丽的祝福～

<p id=301> 郭沫若在游遍北欧诸国之后曾经写下这样一首赞美哥本哈根的诗。诗中寥寥数语，道出了哥本哈根阳光明媚，春暖花开，美人鱼雕像在海边静静冥思，栩栩如生的动人风情。

<p id=302>我很奇怪自己为什么突然想得这么多。大概是旅行结束， 又快回到正常工作的时候了。 从海面上眺望过去， 哥本哈根城竟跟爱沙尼亚的塔林有几分相似。 缓缓的斜坡， 好几个圆顶教堂， 只是码头要繁忙得多，也大得多。

<p id=303>哥本哈根位于波罗的海和北海之间的厄勒海峡西岸，原本只是个小渔村。一切的发展，都归功于众多叱咤风云、建树颇多的君主，自然也流传下众多具有传奇色彩的故事。

<p id=304>仲夏时节，我们由德国汉堡乘坐欧洲城际列车，横渡费默海峡，最后来到丹麦哥本哈根。哥本哈根，儿时无限憧憬的充满童话气息的城市，我终于来到你怀抱里了！ 安徒生、美人渔、王宫，还有蓝天、白云和碧海……

<p id=305>哥本哈根是一个可以用步行去看的城市，当然骑自行车也非常不错！这里非常注重环保，无论是邮递员，市民，警察，甚至政府官员，自行车都是他们出门代步的首选。

<p id=306>早上出发，属于市区观光，到此一游。哥本哈根的建筑说不出是什么风格：简约么偏偏转角处雕着花；罗马风格么，却有刷的五颜六色的，十分现代化。总之，不喜欢！

<p id=307>有机会要骑自行车体验下这个城市 童话王国

<p id=308>从那个鬼地方出来，走上哥本哈根宽敞的街道，那种异样的空气渐渐淡去，眼前的哥市又恢复了文明的形象。不远处碧波荡漾，天鹅游戈，游人在湖边的长椅上小憩——我们终于从蛮荒之地回到了文明国家。

<p id=309>嘉说哥本哈根有个地方很特殊，早先是公开贩卖毒品的地方，现在已经被政府取缔了，但那个地区里面仍然保持着和外面大异其趣的风格。这勾起了我的好奇心，决定前往，出发时有点儿勇闯虎穴的感觉。

<p id=310>我不知道自己为什么会谈论这个话题，夏天的哥本哈根是个很容易恋爱的城市。当他握着我的手走过街道时，我还是有小小的感动。不断提醒自己，这只是童话，我不是公主, 还是要回到现实中。：）

<p id=311>小巴黎的感觉,其实当时的国王也许是爱上了法国的国王?啊,不要胡乱猜想=v=

<p id=312>哥本哈根大学不设围墙，因此虽然历史悠久，却没有一个树影婆娑的老园子招人惦念。但图书馆的灯，每次我路过，不论多晚，它都在高大的玻璃窗里亮着，隐隐约约地跳动，日复一日，年复一年。

<p id=313>城市气息的同时也充满的古代的建筑，好像巴黎那样，但当然比巴黎好多了。是个朴实，舒适的地方.

<p id=314>丹麦非常值得一逛，是北欧四国中我觉得最漂亮的。作为设计闻名的过度，喜爱设计的朋友一定要去。

<p id=315>借辆自行车骑在这个城市里蓝天白云一切都是那么美好

<p id=316>于是，锵锵锵！虽然只是拍了门和门口不知道谁的自行车而已，就满足了。安徒生住的是18号和20号，20号没有门牌，所以估计房子还挺大的？木门很喜欢。

<p id=317>景美房子更美~吸引人的城市。船舶也是一道风景。

<p id=318>一踏入步行街，欧洲的感觉便满满的扑面而来。哥特式风格的建筑，各色房屋错落交杂。

<p id=319>伦敦的交通就是见不得一点风雨,到机场的地铁一路都沿着非常诡异的路线龟速爬行。

<p id=320>腓特烈堡算是我们哥本哈根之行一个比较重要的景点了，时间耗了不少，但确实值得。

<p id=321>空气超好，人也很友好，地方不大，基本上一天就够了，地铁，步行就能解决。是个让你想生活在那里的地方

<p id=322>小美人鱼的对岸是工厂，大煞风景。忘记买纪念品，很遗憾。

<p id=323>一出机场就看到丹麦岩森旅游来接我们的字牌 热情的接待我们去入住了哥本哈根市中心的Marriott酒店wow!!!

<p id=324>某街边的画廊，作者对不起我其实觉得不能拍的……但是路过好几次忍不住了，土下座。而且刚好遇见的那群也在吹奏，这里画的也在吹奏……

<p id=325>到了哥本哈根，首先要去探望的是从上海世博会做客回家的小美人鱼，与在上海时被万人簇拥不同，她静静地端坐在故乡宽阔的海边，更显得弱小和形影自吊。

<p id=326>丹麦女王居住的阿玛莲堡王宫，国王新广场、世界上最长的步行街 和市中心的新港，都是哥本哈根著名的旅游点   

<p id=327>哥本哈根街景，古典而美丽。哥本哈根是座集古典与现代于一体的城市，充满活力、激情与艺术气息。

<p id=328>哥本哈根的街道，专门留有自行车道，在这里骑车比开车更受人亲睐：开汽车必须礼让行人，而骑自行车则可以“横冲直撞”。

<p id=329>市政厅门口有安徒生的雕像，安徒生先生我今天要去看你啦~（自行车仔乱入）

<p id=330>多年前画过哥本哈根的新港，现在到现场了，安徒生的故乡

<p id=331>知道安徒生的人不一定知道哥本哈根，知道哥本哈根的人一定知道安徒生。

<p id=332>这次旅行突然起意，在每个城市都记录这样的到此一游。很喜欢各种各样的路面，可能是名字里被下了这样的咒文吧。

<p id=333>- 哥本哈根的机场的大厅里就是火车站，有火车直接到Helsingor。

<p id=334>五彩斑斓依河而建的各种建筑，加上完善的自行车道，可以让你利用最环保的方式逛遍全城。

<p id=335>飞机降下的那一刻，觉得一切都不真实。

<p id=336>能够享受着哥本哈根的黑啤，真的是件很不错的事情，最起码旅行又多了一些快乐。

</div>
