<title>喀纳斯图瓦村</title>

<h1>喀纳斯图瓦村位于喀纳斯湖景区内，在湖的南侧2-3公里处，是一个图瓦族聚居的小村落。这里所有的房子都是原始的北疆小木屋，村子周围有山峦森林，景色并不亚于旁边的禾木和白哈巴两个著名的村落，在村中观光、摄影、体验图瓦民俗十分不错。而且，这里如今开有多家民宿，价格低于景区内的官方宾馆，在游玩喀纳斯湖景区时，这里是最实惠的住宿选择。游客游玩喀纳斯图瓦村的最佳季节是每年的5-10月份，都是和喀纳斯湖景区一起游玩的。不过喀纳斯湖景区的区间车并不通向村里，只能到达距离村子几公里处的游客中心。从游客中心到村子里可以在游客中心打当地人的小车，每人5-10元左右即可到达，更多的人是在村子里订好了住宿，然后让民宿的老板来接，第二天要出去玩时，当地老板也会把人送到游客中心去然后在坐区间车游玩景区，老板的接送一般都是免费的。村里大概有几百座小木屋，沿村是一条环形的公路，木屋整齐的排列在公路两侧。而木屋的院子里和周围则是开阔的草坪，牛羊在草坪间自由徜徉，置身其中感觉非常清新放松。草坪背后，则是一片片小山，山上长满葱葱郁郁的树木，秋天时，这些树木的叶子变黄，山顶则覆盖起了积雪，更是拍照的好时机。在喀纳斯图瓦村住宿还有一个好处，便是第二天清早可以不用等着景区的开放时间游玩。住宿所在地的老板一般都有自己的小车，早上可以在区间车开放之前就赶早将游客送到下游的卧龙湾、神仙湾等处（一般会收费每车30元左右），这里的晨雾非常漂亮，最适合早上拍摄日出。喀纳斯图瓦村住宿的价格要比景区内开设的官方宾馆便宜很多，这里以多人间居多，夏季一般多人间床位50元左右，室内有炉子可供天冷时使用，可以提供热水等，不过不能洗澡。另外，近年来很多人家也开设了标准间房间，可以洗澡，条件还不错，标准间200左右。不过需要注意的是，每年十一左右，前来看黄叶的游客超级多，住宿会大幅涨价（多人间床位可能会涨到200，标准间则可能将近1000元），而且十分紧张，需要提前预定。在喀纳斯图瓦村内用餐，一般也都是在住宿所在的民宿里吃，可以吃到当地人的面片子、抓饭等特色食品，这里的价格要比外面贵一些，不过还算可以接受。（推荐简单用餐，想吃大餐的话可以游玩后回到城市里享用。）</h1>

<div>
<p id=1>因为在换乘中心附近，所以这个地方反而被许多人忽略了，其实，图瓦村是要往深处去探索的，最外面的几家大多被外来人租用，商业气息太浓，所以看图瓦村是要往里面走，你就会发现许多很有意思的内容。也更有特色了。

<p id=2>新疆是一个少数民族众多的省份。各种少数民族本应该和睦相处，其乐融融。我们去了一家有名的图瓦人家里拜访。虽然，现在已经变成了一种商业化的运行模式。但一些民俗特有的移风易俗却还保留了一些。图瓦人家里很热闹，我们进去的时候已经开始表演节目了。一些特有的民族音乐很吸引在场的客人们，虽然一时还是很难理解他们的表演的内容。但到后来，有唱有跳的互动，还是让小屋里热闹非凡。

<p id=3>在阿尔泰山脚下的密林深处，住着一个神秘部落，他们自称为图瓦人，有人说图瓦人是成吉思汗西征时留下军队的后裔。而喀纳斯湖区图瓦村中的年长者说，他们的祖先是500年前从西伯利亚迁移而来，与现在俄罗斯的图瓦共和国图瓦人属同一民族。

<p id=4>与禾木村和白哈巴村比起来，图瓦村的名气要小一些，但这几年随着新疆旅游的快速发展，图瓦村也已经开始进入攻略的领域，而且受到越来越多的人的喜爱，因为它更加原始，更加自然，关键是它有着更加纯朴的民风，图瓦族也慢慢地进入到更多人的视野，景色看多了同类型的会视觉审美疲劳，但民族的东西却是百看不厌的。

<p id=5>在喀纳斯景区内,很乡村,在景区内一定要尝试下住民宅,很有意思的,开价会高,讲一下30块一床位一晚,就是不能洗澡,厕所有点恶心

<p id=6>喀纳斯住着很多少数民族，其中有一个叫图挖瓦族的民族，他们自称是蒙古人的后裔。会突厥语。在喀纳斯你可以通过家访来了解他们。还能参加互动表演。

<p id=7>景区地理位置优越，周末去的人特别多，里面有个湖，可以划船，适合情侣或者朋友谈心，还有很多设施正在逐步完善，果过段时间更加好玩，热闹，景区里面的绿化非常好，空气也很好，值得推荐！

<p id=8>很多当地食品，如酸奶等，现在山坡上，面前山峦起伏，满目苍翠

<p id=9>喀纳斯有天山以北最美的风光，来过这里的外国旅行家说过，这里是地球上最后一个尚能找到原始自然美的地方。可惜这种风光也在随着不断增加的游客而减少，所有的新疆指南都在介绍这里，真的不想告诉更多的人，这里是天堂。

<p id=10>喀纳斯图瓦村位于喀纳斯湖南岸2-3公里处的喀纳斯河谷地带，周围山清水秀，环境优美，是从布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路，海拔1390米。图瓦村位于喀纳斯湖南岸3公里处的喀纳斯河谷地带，周围山青水秀，环境优美，是布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路。图瓦村居住有100多户，1400多人。图瓦人多居住在用松木搭建的塔形木屋中，这种建筑称作“木楞屋”，四壁均为原木垒砌，有天棚有地板，屋顶尖斜，以适应山区多雨雪的环境。湖边有几户“图瓦人家访”，其中唯一一位能演奏“苏尔”的神奇老人，用苇草编的“苏尔”竟能吹奏三重奏的和和弦。

<p id=11>图瓦人，喀纳斯当地的主人，成吉思汗的后裔，淳朴的民风，独特的民族风俗，得到了较好的保留，只是随着喀纳斯逐步的开发，游客不断的到来，商业化、现代化的侵蚀，还能让这里保持多少古朴的气息？

<p id=12>图瓦人是我国一支古老的民族，以游牧、狩猎为生。近四百年来，定居喀纳斯湖畔，他们勇敢强悍，善骑术、善滑雪、能歌善舞，现基本保持着比较原始的生活方式。原木垒起的木屋、散布村中、小桥流水、炊烟袅袅、奶酒飘香。古朴的小村景致，象喀纳斯湖一样充满神秘色彩。

<p id=13>比起闻名的禾木村、白哈巴村，图瓦村差的实在太多，但他在喀纳斯景区内部成为了许多人西北村寨的首选。多说一句：白哈巴离喀纳斯只有30公里的路程，游玩一次却收费300元，并且只给游览两个小时，实在是不可思议

<p id=14>在景区内,可以晚上投宿他们家,床位好便宜的,只要30元就可以了,不过没有热水洗澡和厕所越原始的

<p id=15>要是想住景区里面的人，可以联系当地人，这里原始的北疆小木屋构成的美丽村落

<p id=16>来回路过了好几次，每次都没机会看到野象，园子里倒是有驯养好的大象表演，可是一点兴趣都没有，门口卖货的跟所有旅游城市一样，一看就是小商品市场批发来的，小超市的东西巨贵

<p id=17>出来活动活动心情真是好~！倡导这样的户外活动，即有利于健康，又有利于身心，还能认识很多朋友。

<p id=18>喀纳斯湖的图瓦村已经很商业化了也有专门接待游客的图瓦人家可以欣赏他们的名族音乐，但我们几乎听不懂，越听越困~

<p id=19>从布尔津到喀纳斯要三个小时到四个小时，而且有很长一段路都是弯弯曲曲的山路，喀纳斯地门票150元，说心里话真不贵，但要坐区间车进去80元，二次入园10元，共240元就可以游玩两天，真超值。如果自由行的朋友可以选择在喀纳斯景区里住一晚，那样就可以了解当地文化，也可以更充裕的游玩，我们是携程订好地，所以我们晚上住在贾登峪服务区，第二日一早再次去喀纳斯地

<p id=20>走在湖边，看着远处白雪皑皑的山峰，这样的大美景，只有中国的新疆和青藏才有啊。

<p id=21>在喀纳斯景区内，可以住别墅或者木屋里，蓝天白云，秋天金黄色叶配湛蓝色湖水，

<p id=22>要是想住景区里面的人，可以联系当地人，图瓦村是禾木乡里面最为人知的一个地方

<p id=23>喀纳斯一路过很多城市一路看很多人群匆匆忙忙的在行程里睡了又醒直到我看到了你每一个细节都牵引我放下行李让心自然的休息你就是我的风景云高风清.。实在是太美了，

<p id=24>喀纳斯图瓦村周围山清水秀，环境优美，是从布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路。图瓦人仍保存着自己独特的生活习惯和语言，所以去那要注意民俗

<p id=25>喀纳斯图瓦村还保存着图瓦部落的风俗习惯，散发比较浓郁的人文气息，可以去体会一下他们的生活。

<p id=26>景色看着还行，深秋的色彩很上镜。物价惊人。雨第二天睛，蓝天白云，秋天金黄色叶配湛蓝色湖水，可以想像多美

<p id=27>原住民已经搬到新村了，区间车去观鱼台的路上可以看见，老的图瓦村给游人居住，象客栈一样，看不错民族特色了，剩了3.2家也是和旅行社合作的，特虚伪

<p id=28>那里的人都很古朴，两个人一晚只要一百元，有免费的水壶装的奶茶，可以自己体验烧柴火，真的很原始！可以放松心灵！是喀纳斯景区内居住的好选择！

<p id=29>喀纳斯的图瓦村是当地图瓦族人的居住地，要是想住景区里面的人，可以联系当地人，不过条件比较艰苦。

<p id=30>图瓦村是禾木乡里面最为人知的一个地方，因为无数的摄影人在这里扎堆拍片。

<p id=31>还是很不错的地方，这里原始的北疆小木屋构成的美丽村落，观光摄影都十分不错。 村内有很多住宿的民宿，是游玩喀纳斯湖时绝佳的住宿选择。

<p id=32>早上这的很美，尤其是秋天的时候，早上小山都是雪，有雪山的感觉。

<p id=33>喀纳斯图瓦村就位于山脚下一个坝地上，规模不是很大，他们都是用木头堆砌的房子很有特色，到他们家里会拿奶茶招待你，奶疙瘩不错好吃。

<p id=34>很喜欢这里的一切，原始的北疆小木屋构成的美丽村落，观光摄影都十分不错。 村内有很多住宿的民宿，是游玩喀纳斯湖时绝佳的住宿选择。

<p id=35>到喀纳斯的路程，只剩下一半。因出了些小意外，我们先徒步三小时，再骑马两小时。沿途均为下坡路，相当好走。到达喀纳斯后，入住喀纳斯路125号，旅舍环境一般，但景观相当理想，可尽览喀纳斯图瓦村的风光。 (床位RMB40/人)，而且交通便利，距离到贾登峪的车站，大约五分钟路程。 

<p id=36>位于喀纳斯湖南岸2-3公里处的喀纳斯河谷地带，周围山清水秀，环境优美，是从布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路，海拔1390米。

<p id=37>图瓦村、喀纳斯湖、观鱼亭、神仙湾这些景点都属于喀纳斯景区内的。继续走就可以到白哈巴（边境）、禾木村了。

<p id=38>也就是喀纳斯村，就在喀纳斯如今的景区中心后面。是离游客最近的图瓦人村落。

<p id=39>我们参观了山脚下的图瓦人家，请我们喝奶茶，品马奶酒，为我们介绍当地人生活的工具，演奏当地乐器

<p id=40>整个景点，也就是村子还是不小的，它旁边有很美的河流，水也比较的清澈，就是有些地方比较商业化，还是很值得一去！

<p id=41>喀纳斯景区的景点之一 可以拜访图瓦人 当然要收费的 相比禾木村这里要差点 不过村落外表看上去没多大区别

<p id=42>家访太开心了！这户人家就接待了我和姐姐二个人，听他讲故事，弹琴，在村子里拍了好多照片。

<p id=43>中国西北第一村，有土著，有国界，有魅力的白桦林，还有醉人的晨曦

<p id=44> 整个村的建筑风格都是小木屋，非常有味道，保存了它古朴的风格，喜欢这样的村子。

<p id=45>山清，水秀，仿佛来到人间乐土；幽静，脱俗，仿佛置身于桃源胜境；有一种美是值得亲自去体验的...

<p id=46>在喀纳斯景区内，可以住别墅或者木屋里，晚上很冷。

<p id=47>五星送给忘不了超级好吃的羊排！

<p id=48>那里现杀的羊肉串很好吃

<p id=49>去过家访，听那些古老的歌曲，喝着奶酒很不错

</div>
