<title>喀纳斯湖景区</title>

<h1>喀纳斯湖，位于阿勒泰地区的布尔津县境内的深山密林中，距离首府乌鲁木齐约800公里，是喀纳斯景区的核心景点，与东边的禾木村和西边的白哈巴村（属于哈巴河县）构成了整个喀纳斯景区的主体。
一些游客会从喀纳斯湖出发，向东徒步到达禾木村（1-2天），这已成为国内户外爱好者心目中的一条天堂线路。与其他两个村落的人文景观相比，喀纳斯湖以神秘的湖怪、变换颜色的湖水和炫目的自然风光而让人痴迷。
游客前往喀纳斯湖游览，需要先到达湖区以南约30公里的贾登峪门票站，购买门票和景区区间车后（车票和门票实行联票制），再乘坐区间车前往景区内游览。景区区间车约10分钟一班，停靠各个景点，游客可以在任意一个景点上下车。
在这个美丽富饶、神秘莫测（蒙古语“喀纳斯”的含义）的湖边，你能够看到清澈宁静的湖水，湖水还会随着季节和天气的变化而时常变换颜色。环湖四周混合了云杉、冷杉和西伯利来落叶松的原始森林，阳坡被茂密的草丛覆盖，不同的植物群落层次分明，每至秋季更是万木争辉：金黄、殷红、墨绿各呈异彩。
在景区内游玩时，还可以登上相对高度600米的观鱼台（山脚下有观光车可以到达，车票120元（往返），需要另外购买），在这里可以俯瞰喀纳斯湖以及远处烟云缭绕的层层青山和银装素裹的冰峰雪岭。还可以乘坐游船（船票120元，需要单独购买），游船全程约2小时。
喀纳斯湖还有着很多古老的传说，最有名的要数“湖怪”了。近数十年间不断有游客和科学家目击到“巨大的怪鱼”，有人说是巨大的哲罗鲑（一种鱼的名称），也有人认为是史前生物。
有些游客会住宿在景区内或者景区外的贾登峪门票站周边，第二天继续游览。景区内还有当地的图瓦人村落，村落里有当地人的小木屋，供游客借宿。
住宿为了保护喀纳斯湖地区的自然环境，景区关闭了湖边的众多宾馆，但景区内还有一些高档山庄，不过价格较贵（标准间在250元/间左右，平常价格），除此之外景区内还有一些当地图瓦人的民居、帐篷等可以住宿，价格相对便宜，标间约200元/间，床位约50元/床（有洗脸设施，但不能洗澡）。如果想早起看到神仙湾的晨雾美景，住宿在景区内是个不错的选择。
饮食景区地处边境偏远地区，人烟稀少，物流成本高，所以景区内的食品价格非常贵，而且饭菜的的口味也不是很令人满意，自己带些干粮和饮用水是非常有必要的。景区内的饮食以清真为主，多牛羊肉，少蔬菜，一些内地的游客可能会不习惯。</h1>

<div>
<p id=1>去过九寨的再来这里就没法看了。首先，想更正一下门票绝不是免费呀，国内的著名景点几乎都去过，不得不说喀纳斯景区是经历过的最贵的景区，为什么这样说呢原因如下，到布尔津之前也在网上查过很多游记和网友评价，结果之前查的门票到景区门口一看全部涨价啊，再有就是概念上的错误，以为在售票处买了喀纳斯景区的门票（因为要想去喀纳斯湖只能从喀纳斯景区进入）就能去喀纳斯湖了，那我告诉你这种想法是不可能的，首先要买喀纳斯景区265元的组合门票，这门票都包括了区间车和景区门票，景点就是卧龙湾+月亮湾+神仙湾这三个。坐区间车坐到头是个叫换乘中心的地方，在那边的售票大厅要继续买票，美其名曰喀纳斯湖不要门票，但是不会错过让游客花钱的机会，门票不要钱但是区间车要钱，是110还是120元没太深印象了。游览这个景区一定要问清区间车的末班，出不去就只能住景区里，300-500只能住当地村里卫生条件极差，600-1200能住在像2星宾馆的木屋里，想洗澡是不太可能，早点吃热的也是不太可能的。喀纳斯湖区间车末班是八点，喀纳斯景区的区间车末班是九点，如果你问司机，司机会告诉你喀纳斯景区末班是八点，至于为什么故意把时间往前提一小时，原因就是呵呵～另外如果想去禾木村和白哈巴的更要分清什么是票价什么是车费，最开始我们的行程是先去禾木村再去喀纳斯，可是在去往禾木的公路是被拦了，警察说前面施工不让走，要想去禾木村只能继续往喀纳斯方向开四十公里左右到喀纳斯景区门口坐区间车，我们就奇怪了从公路边的修路提示牌来看这路已经修了好几个月居然还没修好，必须先到喀纳斯景区门口坐专线车才能去禾木村（也就是禾木喀纳斯蒙古乡和禾木草原不是一个地方），为什么区间车能走的路，私家车就不能走能呢？如果真是路不好难道私家车的性能还不比区间车吗，在看到区间车的车票时我明白了，车票200！而且是从我们来时的路再折返回去，这钱花的真是巧妙啊！当然除了车票还有门票+古村落维养费一共80，想去趟禾木就是280，禾木的区间车一天固定几班，去得晚了就只能住下，如果不介意住宿质量又想拍晨雾美景的倒是值得住下。

<p id=2>喀纳斯景区还是非常值得去的，虽然门票什么得都觉得贵，不过看看投入什么的就可以理解了，去喀纳斯最好的办法就是从乌鲁木齐买晚上走去北屯市的火车硬卧，上了车睡一觉第二天早上起来到北屯下车，然后再租车去喀纳斯，或者转车去布耳津去坐车去喀纳斯景区！去之前最好问明白了白哈巴的界碑跟禾木能不能去，而且要看好天气预报！因为想去禾木看日出的话就带提前一天去禾木然后住在哪里，虽然住宿条件一般，不过也不是太便宜，一般的两人间在260到320之间（这个价格应该是旺季的），不过早上看到日出，看到阳光笼罩着禾木村的那刹那间你就觉得一切都值了！喀纳斯湖也很美丽，湖水会按照季节不同而变化！清澈的湖水，清新的空气，宁静的森林，给人一种世外桃源的感觉，让人真想就那么住在哪里不走的想法！最佳时间，春天的话应该是四月底到五月中旬，夏天的景色应该是六月中旬到七月底，秋天的景色应该是九月中旬到十月一期间！冬天的话就应该纯粹是有钱人休闲的地方了，因为大雪封山，想进去都带花大价钱，吃住就更别说了！不过相对于来说喀纳斯的美对得起他的门票！二进票是285（包含区间车，卧龙湾，月亮湾，神仙湾，喀纳斯湖），然后另外有120的观鱼台的区间车跟门票钱，白哈巴的区间车是289左右，去禾木的区间车也应该是289左右！这就是喀纳斯景区所有的门票费用了，另外就是吃住了，这就看各人了，整个景区能玩三天左右！如果天好的话，卧龙湾，月亮湾，神仙湾，观鱼台一天，然后出来住，第二天进去坐区间车直接去换乘中心买去白哈巴的票，去白哈巴，大半天差不多就能回来，回来以后直接买票去禾木，然后就可以看禾木的落日，晚上住禾木，第二天一早去看日出，看完后回村子吃早饭，然后禾木周边走走玩玩，中午就可以走了，从禾木回喀纳斯景区然后回布耳津或者回阿勒泰或者北屯都可以！

<p id=3>今年请了三天假连上中秋加国庆十二天的假期新疆一直是我梦寐以求的地方今年终于实现北疆环线在携程订购了往返的火车票沿途景色也超美从山城经平原过高山终于到达乌鲁木齐眼睛所到之处都是美景最爱的莫过于喀纳斯老天很照顾我们去之前大雪封山但到我们计划行程的时候晴空万里山上有积雪和几个小伙伴无忧无虑成为了我在新疆最快乐的回忆。。。。话很多还会再去看大自然的鬼斧神工这个眼睛会怀孕的地方

<p id=4>不同的时间，不同方位看不同的景，超级无敌就不多说了。这的门票少贵，但区间车90元是非常好的，因为那三个湾极漂亮。没车太辛苦了，当然，你也可以找当地人开摩托带你转进门那一段，因为目前进门那段黄金大道是区间车不停的，想去又不愿意徒步的，就只能花钱了。去观鱼亭真的不用门票，也可以买单程，前提是你真的很能走哦。几个小时是跑不掉的。说的是单程哦

<p id=5>在沙漠深处，有如此的大面积的水域-喀纳斯湖，湖水是那么的清澈透凉，而且湖水随着季节、阳光的变化而变色，添增了神奇，又有大面积的天然原生森林，偎依在湖边，宁静而富氧，走在湖边的木栈道上，闲湖信步，享受这片风景独好！

<p id=6>景色没的说，雪山，湖泊，草原，湿地，森林，浑然天成。我主要想说说他们的游览路线问题，和同样美丽的九寨沟相比差了很多。换乘点的标示不清楚，神仙湾去月亮湾有多远根本不知道！月亮湾到卧龙湾也是！如果说有标示是我没看见的话，那个标示藏的也够深的！还有卧龙湾到景区门口之间没有区间车停靠站也不合理，那段有栈道，景色也不错，但是路程太长了，竟然不设一个停靠点！好了，吐槽结束，发美图！

<p id=7>喀纳斯湖是一个坐落在阿尔泰深水密林中的高山湖泊，做在船上在湖里游览了一圈，心旷神怡。湖水蓝蓝的，天空蓝蓝的，天水一色。这里的白华林树叶已经变黄了，在阳光照射下金光闪耀。多彩的喀纳斯更像一幅油画。

<p id=8>风景绝对一流，特别是秋天的景色，游客很多但又不显拥挤，美中不足的是黄金周的住宿价格太贵，四星级的喀纳斯山庄住不起，找的小木屋条件太差，对住宿有要求的慎重考虑，其他没的说，吃的也不贵，看图吧。

<p id=9>喀纳斯的景色真的很美 颇有瑞士的风光！我已经去过两次了！我们从北屯下火车 做了四个半小时的车才到！建议一定要去游湖和观鱼亭看喀纳斯湖的全景！还有白哈巴跟油画一样 很美很美....感觉去的一路上都是美景 我的运气不错 还看到云海了 不虚此行 我还会再去的

<p id=10>非常值得去，哪里的美是心与自然无间隔的接触，哪里的美是纯粹的自然美，置身在喀纳斯，你会觉得眼睛不够用，你会不敢眨眼睛，因为你怕一眨眼会错过很多美景！哪里随手一拍都是绝美的照片！不用考虑取景什么的！

<p id=11>2015年十一期间来到喀纳斯 雪后的喀纳斯 早晨河面上雾气笼罩 结霜的枯草丛闪着钻石般的光晕 太阳升起后雾气迅速散去 自然神奇之处令人感到震撼 观渔台 神仙湾 月亮湾 喀纳斯湖游船 可玩的景点跟九寨沟比 少了一些 水的颜色层次感也偏少 但作为自然景观 值得一看 景区内还可以去白哈巴 景区内有些景点需要单独收费 都玩下来要小1000 感觉性价比高了些

<p id=12>喀纳斯我是穿越去的，喀纳斯穿越路线是中国九大穿越之一，但是网上很少有攻略，因为那条路简直没得做攻略，相当不成熟，大部分都是找的当地导游，我们几个人是纯途没请向导，路线是从白哈巴村到纳仁牧场再到喀纳斯村，禾牧 贾登峪这条路线，一路风景如画，但是也容易走错路，一路上问路的当地人都没有几个，所以要去的千万做好地图 指南针等工具，还有大概一个星期的口粮，直接逃票进去喀纳斯，景区中途去练车不查票，出口也不查票。

<p id=13>从津布尔一路坐车过去，要翻山，进了景区之后坐区间车。喀纳斯湖需要转车一次。其实到湖边就是让坐船，透过窗户看看风景，会停下几分钟在甲板拍照，每人120，没啥意思不推荐。三湾的话，强烈建议体力尚可的人步行一下，坐车到神仙湾然后步行下来到卧龙湾，强烈建议，人少风景好，量力而行！门票有效期两天，可以二进山。还有就是一定要穿厚一点！穿后一点！穿厚一点！2015年中秋节，喀纳斯大雪，我们差点被困山上，反正什么厚穿什么，血的教训！

<p id=14>人间净土，神秘喀纳斯。总体来说喀纳斯挺美的，不过我们是下雨游览的，看不出来阳光明媚的景色。从景区进去坐上大巴车，一路走到中转中心，沿途的风景比喀纳斯湖本身要美。月亮湾很不错，神仙湾也挺漂亮。坐着快艇游览别有一番景色。

<p id=15>一句话概括就是眼睛在天堂，身体在地狱。好风景不用再多说，强烈建议8月下旬至9月下旬之间去，那时候水果成熟，气候事宜。10.1以后就不要去了，喀纳斯随时会下雪，非常冷，所有接待能力跟不上，物价除了WC，任何东西都要钱，包括热水。大家自己考虑吧

<p id=16>喀纳斯的秋天，犹如一幅油画。行在其间，犹如人在画中，甚至比画更美，他是活的，分分秒秒给你不同感觉。

<p id=17>新疆那么美，一起去看看。不到新疆，不知道新疆有多大，到了新疆，才发现新疆那么的美，有许多地方都值得一去，特别是新疆的喀纳斯。喀纳斯位于新疆北部的阿勒泰地区，是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。喀纳斯，主要游览喀纳斯湖、禾木村、白哈巴村这三个地方。喀纳斯湖是核心景点，有神秘的喀纳斯湖怪和神仙湾、卧龙湾、月亮湾。禾木和白哈巴都是当地人的村落，颇有瑞士小镇的风采，是人间仙境，可惜这次我们是跟团旅游没有去禾木、白巴哈，不过喀纳斯湖的“云海佛光”、“变色湖”、“浮木长堤”、“湖怪”等胜景、绝景，可谓西域之付佳景、仙景。也给我们留下来深刻的印象，大美新疆，我们会再去的。最佳旅游时间：6月和9月。

<p id=18>与九寨沟相比，多了些雄壮，少了些秀美。白桦树是特色，图瓦人是标志，湖怪只是传说。风景好，缺点也很明显：因为恶性竞争，参团费低，但安排的自费项目很多，有一些是完全没有必要的。但是不参团，火车票也买不到。很为新疆旅游的长远发展担忧，在旅游产业上，应当学江苏而不是云南。

<p id=19>一路行程来就冲着它来的。确实蛮美的，但是区间车都得坐一个小时还得换乘真不容易。因为没经验没有订喀纳斯里的房子所以第二天去白哈巴还得再坐一个小时车进来。幸亏区间车有两日票的。只是从漂流码头走到喀纳斯湖，一路拍水感觉不错。第二天才玩的三湾。

<p id=20>到了才知道喀纳斯的美，去之前做功课看了好多资料，但真正眼睛看到，还是让人心旷神怡！来去的路上也是美景。所以不会觉得漫长~旅行中自己真的总是在说，原来祖国那么大，新疆那么美！

<p id=21>因为要上班时间比较紧，从伊犁驾车到喀纳斯，一到就被这里的景色迷住了，当地人说冬天还要美！冰封雪地，（还想感受这里的冬天和秋天）就是整个地区都太商业化了，牧民的淳朴都没了！

<p id=22>取票方便，在门票站有自助取票机，只是自助取票机打出来的票是软纸（现场卖的是硬的卡纸）。但强烈推荐在携程预订，除了这种方式，其他在喀纳斯买票都需付现金，景区所有的票和区间车票买下来，包括白哈巴和禾木，一个人要将近1000块钱。而且景区里没有取款机。

<p id=23>自然风景及喀纳斯湖都很漂亮，值得一去。但景区管理很差，客流量大的时侯，区间车上车点只有一人在维持秩序，上车口子也只开了一个，难道一定要等出事了在改进吗？全景区没找到一滴热水，换乘中心唯一的一台热水器是坏的，真是无语……

<p id=24>大清早汽车奔驰在盘山公路上，随着海拔的升高，山路也不断地盘旋急转，把人晕得连眼睛也睁不开了。直到半途，在“喀纳斯草原风情园”，下来休息一会。进入风情园，辽阔的草原一下子出现在眼前：碧绿的草地，紫莹莹的小花，居然还有潺潺的溪流，简直让人欣喜若狂。不远处是一些小山坡，太阳刚从山间探出头来，山脚下，牛、马、羊成群散落，悠闲自得，好一派草原美景。在这里，我们见到了草原石人群，听着传说，赏着风景，吸着新鲜的空气，觉得神清气爽。再到蒙古包里喝碗热气腾腾的奶茶，尝一个香酥的布尔萨克，摸一摸别具特色的民族摆设，这才似乎感觉到：我们已远离了城市的喧嚣，进入了一个世外桃源。 两个小时后，我们继续往山上行进。随着山势，山道开始狭窄，两旁山上的树林也茂密起来，耳边传来了阵阵水声。向车窗外望去，路的一边是山涧，水流正自上而下：时而平缓，湖水清澈见底，时而翻腾，水花洁白如云，加上水边碧绿的草地、密密的树林，怎一个美字了得！心中对喀纳斯湖就更期待了。

<p id=25>一个美丽而又神秘的地方，传说中的喀纳斯湖水怪真的存在吗？激动人心的喀纳斯河漂流，保证你在其它地方体会不到那种刺激

<p id=26>真的太美了，国庆来的，以前每次都是看人，这次真的是看景点了，整个景区都没什么人，只有山水，只有牛羊，只有美景。

<p id=27>雨雪冰冻的天气中继续游览。神仙湾、月亮湾、传说中成吉思汗大脚印的卧龙湾、处处犹如定格中的画卷，美不胜收[微笑]

<p id=28>去时天气阴，又是夏天，所以既没有春日山花烂漫，也没有秋日白桦金黄。但即便如此，喀纳斯的山林秀美，碧波鳞鳞，依旧令我震撼许久。路上，导游说，新疆之美，不在景点，而是在景点的路上。我同意，是因为进过九曲十八弯的盘山公路时的山色与密林早已迷乱了我的眼，我不同意，是因为喀纳斯这一汪碧池（好像没有哪里不对）让我以为山再美也不比水之纯，树再美也难敌波浪柔心。真真是人间仙境喀纳斯！（渣华为加采光不好，将就看吧）

<p id=29>到了秋天，尤其是9月底和10月初，诗人、画家、摄影家和众多游客便开始了向着阿尔泰山区喀纳斯的旅行。在喀纳斯湖畔，在禾木，在白哈巴，到处有他们的身影，有他们无边秋色中深深的陶醉。这个被誉为天山以北中国最美的去处，很值得一去的地方。

<p id=30>刚从喀纳斯回来，是陪同82岁高龄的老父亲一同去的。卡萨斯的景色确实不错，1060多阶梯的观鱼台，老父亲硬是爬上去了。在上山的路上一路美景，用夫人的话说：闭着眼随便拍一张照片都是美景。不错，确实如此。老父亲就是被美景吸引上去的。站在观鱼台上，整个景区尽在眼底，蓝色的湖水漂浮着游船，五颜六色的花草，终年未化的雪山……。不过，景区管理人员告诉我们：到九月十日以后景色最美好。遗憾，我们已经买好了返回的机票，不能再等了，只好带着遗憾返回，以后再来吧！

<p id=31>喀纳斯湖很美，周边的风景也很美，尤其在秋色正浓的季节。蒙古语中的“喀纳斯”就是美丽富庶，神秘莫测的意思。形如弯月的喀纳斯湖，湖水蓝如宝石，碧波荡漾，周围峰峦叠嶂，高耸入云，构成一幅异彩纷呈的美丽画卷。

<p id=32>秋景美得让你不相信自己的眼睛，住宿特别贵，尽量要避开节假日

<p id=33>每年的9月20号到十月十号之间，这里简直是色彩的天堂。

<p id=34>最出名的旅游景点，风景优美，大家来看看这里的美丽风景

<p id=35>非常完美景点，金色宜人，民风淳朴，就是距离太遥远了。

<p id=36>非常值得一去，你去看了才知道什么是真正的美丽！

<p id=37>雄壮的自然景观湖，月亮湾是最出名的，但是对卧龙湾的印象较深。湖水碧绿清澈，游船行驶至三湾处视野开阔，令人心旷神怡。不虚此行！

<p id=38>和朋友一起出游，喀纳斯的美景是天府，身临其境，美的如仙境如画，如果常年就一个景色也不会厌倦，我喜欢那里的美景。不可以用言语表达，只是去和回来的交通太不方便了。

<p id=39>景点不错，服务一般，拉客的很多，老板的热情建立在你不得不接受他们的安排上，价格更是坑爹到底，可能行情如此。三道弯一道都没看，下雨了，很冷。看完禾木过来，对这里没多大感觉了，在这里住了一晚，580的价格难民的待遇，于是白哈巴也没去了，果断去乌市。建议买二进，宿贾登峪，保持心情很重要。

<p id=40>10月去的，山上已下第三场雪，体感很冷，注意保暖。去景区那天是个大晴天，湖光山色，真的很美。住店的条件比较艰苦，住毛毡房，有暖气没法洗澡，住民房又冷。建议10月去的自己再带条毯子。酒店是烧炭的，热水洗着洗着就凉了，所以洗澡要注意时间。

<p id=41>虽然一路上从乌鲁木齐坐车过来十分辛苦，但是当看到喀纳斯湖的时候觉得这一切还是值得的，和各个地方清澈的湖水不同的是喀纳斯湖由于含有丰富的矿物质所以湖水的颜色十分独特，呈现出奶绿色的感觉。另外景区的三个湾一定要停下来细细地观赏。如果有条件，可以乘坐乌鲁木齐到喀纳斯的飞机过来，一个小时。

<p id=42>风景是很美的。但是商业化的让人吐。门票280,坐游船120,上观鱼台120。钱收的多也罢了，区间车早上九点才上班，下午七点就下班，景区这么大，你早起想去观鱼台，对不起没车，你想晚一点去景点，对不起稍微一晚你回不到酒店，人家区间车下班。本该慢慢欣赏的风景变成了打仗般跑来跑去。在景区玩要换车。非常不友好。想起这些，再美的景色也給恶心了。

<p id=43>喀纳斯湖景色很美，著名的三湾更时值得一游！住在景区里性价比不高，自驾的话推荐住在贾登峪。用卡卡通很划算。十一之后卡卡通不能用。

<p id=44>世外桃源...真的是神仙居住的地方...10月秋叶黄的时候喀纳斯成了北疆的热门景点很多新疆的游客首选是喀纳斯,自驾的特别多...堵车也很严重.近几年内地游客也越来越多了...景区内的物价也高了许多..但风景真的是美极了...一年四季都可以去喀纳斯不同季节不同风景

<p id=45>纯自然美景，兰天绿水，世外净土！天然氧吧！太美了。

<p id=46>大美之地，山美水美传说美，高山草甸地松鼠，在满是戈壁的新疆，有一块如此美丽的地方，值得一去并值得怀念的地方

<p id=47>美及了！神湖喀纳斯湖名符其实呀！很神奇，也很壮观！拍照时有点马尔代夫的感觉！美美美！

<p id=48>旅行社安排的还不错，虽然是紧凑了点，单在多一天也确实浪费。中间导游推荐自费，可以不去，也不像有的导游掉个脸，还是非常不错的

<p id=49>门票加区间车就接近300了，去观鱼台又要150，实在觉得太贵了。区间车带进去，沿着湖边走了走，因为去过其他山水景点，对这个景点感受一般吧，走过特别多美景的且没有特殊情结，又不是风景最美的时候的，实在不推荐特地去。

<p id=50>美景如仙，如图似画！终生难忘，观鱼台从下到上一天过四季！以我为界:左手蓝天白云，晴空万里，右手乌云满天，小雨夹雪，前方亭台楼阁，金碧辉煌，身后白雪皑皑，雪山齐肩，漫山遍野奇花异草，五彩斑斓，脚下神秘的喀纳斯湖忽隐忽现，一眼望见四道湾！

<p id=51>人间仙境，真的值得一来,喀纳斯的湖水流速快，水流湍急，适合漂流.禾木的景色真的是美到让人没有办法用语言来形容，不管你会不会拍照，只要你拿起相机，从镜头里看到的景都让你无法挑剔

<p id=52>全国唯一拥有瑞士风光的景点！景色迷人！春天山花烂漫！秋天金色世界！冬天白云素裹！夏天烟雨蒙蒙！

<p id=53>美不胜收，人间仙境。等宝宝大一些，带着宝宝还想来一次。

<p id=54>喀纳斯，人间净土，景区给人一种大气蓬勃的感觉。赞赏！

<p id=55>喀纳斯很美 但是看一下的代价很高 今年雪下得早 几次都被困景区 禾木乡 白哈巴村 三湾 都值得一看 还可以徒步去观鱼亭 就是贵了点 门票贵 车票贵 物价贵

<p id=56>景区管理一般，性价比太差，区间车价格奇贵特别是去观鱼亭的区间车贵的离奇。景区外更是混乱了一塌糊涂，到处都是当地人拉客说可以逃票的。

<p id=57>与朋友一起亲临卡纳斯的观鱼台，风景真实美如画，蓝的天，碧绿的水、情人树，还有常年不化的白雪。几种颜色相间，真实美的如风，飘飘浴仙

<p id=58>景色不错，就是太贵了，去白哈巴的区间车只能当天买，还要到景区内的换乘中心买，多花很多钱，不合理，景区大，要玩两天

<p id=59>谁说九寨归来不看水，来看看喀纳斯湖吧，湖水如天空般蔚蓝，清澈见底。还有被绿色伏满的连绵山丘，民风纯朴的哈萨克族村寨。。。真是不虚此行啊。美中不足的是景点的经营，门票竟然分段卖的，到了中心景区服务站后被告知还有两处景点的车票要单另买票，自己爬上去倒是免费，但山路太远。区间车的车次也不是很多，希望多跟张家界学学。不过总体来说还是很棒的，风景很美，值得来！

<p id=60>喀纳斯真的很漂亮，尤其下过雪的秋天，各种颜色交错，好似油画一般～只是除门票外，再去观鱼台等观景点还要另付费用，整个玩儿下来，总体费用偏高，景区大巴在旅游高峰期不好坐。

<p id=61>喀纳斯的景色自不必说，国内数一数二，不过价格也是令人吃惊．三大景点玩下来，再选择住宿好一点的酒店，价格去趟欧洲跟团游是足够了．

<p id=62>第二次来喀纳斯了，喜欢这里的湖光山色，卧龙湾、月亮湾、神仙湾的神秘色彩，还有那片白桦林感人肺腑的爱情故事。

<p id=63>不愧是新疆最美的湖，我觉得是国内去过的最美的湖，就是门票价格稍贵，265，如果去观鱼台的话还要120

<p id=64>喀纳斯湖真的很美 ，。值得一去，我们是跟团去的，导游推荐了禾木，还有游船，禾木景色很是优美，大爱这里，来新疆旅游的游客一定要去的地方，只是吃的东西稍贵了点，不过海拔比较的地方，可以理解！

<p id=65>虽然没有看到传说中的水怪，但是景色超级美

<p id=66>很漂亮的地方，风景很美，值得去看，最好住在小木屋里，划算，一定要多带衣服，厚衣服

<p id=67>新疆之行非常难忘，而喀纳斯旅行更是新疆旅行中浓墨重彩的一笔。早已听闻喀纳斯水怪，因此对喀纳斯向往不已。来到喀纳斯，见到如此神秘的湖水的颜色，旁边的野花野草更是数不胜数，淳朴的少数名族，一切都令我难以忘怀。

<p id=68>在新疆的所有景区当中，最值得一去的当然就是喀纳斯景区了，我能够想像到的所有美丽的样子似乎这里面都有，湖光山色，蓝天白云，绿树青草，逍遥自在的动物，怡然自得的人们，那漂亮的水，不管是河里的，还是湖里的，都会让人有忍不住想跳到水中的冲动。

<p id=69>喀纳斯，此行我最期盼的地方，各种赞美都不足以形容它所带来的视觉冲击，尤其是秋天的喀纳斯宛如一场美梦让人只愿沉醉其中不愿醒来。喀纳斯其实包含喀纳斯景区，白哈巴景区和禾木景区三大景区，是图瓦族人聚集的地方，禾木因为修路的关系没能进入。

<p id=70>新疆的风景是一年辞职旅行中最震撼的，要震撼过西藏。6月份喀纳斯湖边上遍地的花朵，天空飘散着淡淡的薄雾，河水很绿，太美了。新疆游记详见：拉杆箱客辞职一年去旅行：第一站，75天云游记(途径云南、西藏、甘肃、青海、新疆)网址：http://you.ctrip.com/travels/qinghai100032/1941777.html

<p id=71>终于到了传说中的喀纳斯，其实让这里闻名的不止是“喀纳斯水怪”。都说“爱一个人，就带他（她）去喀纳斯吧”，因为这里有很多的唯一——它是西伯利亚泰加林在中国唯一的延伸带，是中国唯一的古北界欧洲，当今世界唯一的植物基因库，是中国唯一的北冰洋水系，是中国蒙古族图瓦人唯一的聚居地，是亚洲唯一具有瑞士风光特色的自然景观区，也是人类农耕文明之前游牧文化的活博物馆。从贾登峪到喀纳斯只要1公里多，私车不能进景区。坐景区车开到喀纳斯老村（游客中心）还要近1小时，景区车沿路停靠的3个大站依次是卧龙湾、月亮湾、神仙湾，可以下车拍照，再坐下一班车出发。附：图瓦人（Tuvas）是一个渐渐被人们遗忘的民族。有学者认为，图瓦人是成吉思汗西征时遗留的部分老、弱、病、残士兵，逐渐繁衍至今。这更象是传说。而喀纳斯村中年长者说，他们的祖先是500年前从西伯利亚迁移而来，与现在俄罗斯的图瓦共和国图瓦人属同一民族。喀纳斯图瓦人的房屋皆用原木筑砌而成，下为方体，上为尖顶结构，并在两根原木之间夹上一层藓苔草，原木相互压紧堆砌而成。由于两根原木之间夹得藓苔草，能够起到密封原木缝隙的作用，保温防风。乘车到喀纳斯湖。可以选择顺流而下200元的深度漂流（换上潜水服，浑身湿透还要回去洗澡）；也可以选择顺流而上走5公里的泰加林廊道，走到码头坐船去上游三道湾，那里才是水怪经常出末的地方，船费120元每人。乘船兜兜风还可以，景色跟在码头看到的差不多。TIPS1、喀纳斯门票全价票230元：区间车80元+门票150元；学生票139元：区间车64元+门票75元。多加10元可以多出入景区一次，如果在景区里住不出去，不论几天都不用加钱。学生票要与身份证一起使用，查的很严。2、从贾登峪到喀纳斯只要1公里多，私车不能进景区。坐景区车开到喀纳斯老村（游客中心）还要近1小时，景区车沿路停靠的3个大站依次是卧龙湾、月亮湾、神仙湾，可以下车拍照，再坐下一班车出发。3、从游客中心，乘车到喀纳斯湖。可以选择顺流而下200元的深度漂流（换上潜水服，浑身湿透还要回去洗澡）；也可以选择顺流而上走木栈道，走到码头坐船去上游三道湾，那里才是水怪经常出末的地方，船费120元每人。4、在禾木和喀纳斯景区里住，基本是住哪家就吃在哪家，因为村子里几乎没有单独的饭馆。村里的吃喝很贵，早饭吃哈萨克人家的小油饼包尔扎克+奶茶，午饭如果人多吃米饭炒菜，人少就吃30、40元一份的炒片或抓饭吧，份量绝对足；5、喀纳斯图瓦人苏力德家访，地址：喀纳斯老村进入左侧第一家，电话：13899415131，13809961385，13319869233，家访50元/人6、喀纳斯世纪超市，电话：13779399982，15101064222，这里也能帮忙安排住宿。在喀纳斯的超市对游客和本地人卖价不同，比如“新疆王子”酒本地人买15元，游客买要60元，所以让你的房东帮你买东西会便宜不少。附：喀纳斯湖：是中国新疆阿勒泰地区布尔津县北部一著名淡水湖，位于阿尔泰山脉中，面积45.73平方公里，平均水深120米，最深处达到188.5米，蓄水量达53.8亿立方米。外形呈月牙状，被推测为古冰川强烈运动阻塞山谷积水而成。喀纳斯湖主要居民为图瓦人和哈萨克族人。

<p id=72>喀纳斯的秋景犹如仙境一般。就是门票价格偏高。携程网定票非常方便，取票就在景区售票处旁边的自助取票机上。人多排队购票时拿着不到半分钟取出的票，有点小小的得意哦！

<p id=73>乘车到观鱼亭。这里是远眺喀纳斯湖的地点。一共是1000级台阶，汽车可以上到半山腰。但是只能看到喀纳斯河6道弯中的三道。据说不同的天气，湖水也会呈不同的颜色，今天有点阴天，我们看到的湖水是绿色又有点乳白色夹在里面，在青山环绕中很是漂亮。

<p id=74>喀纳斯我最爱的地方，新疆最美的地方。来喀纳斯此生无憾。

<p id=75>一片宁静得让人不忍碰触的土地，那山、那水、那云、那绿，都是随手可及的纯净。（2008年的感觉）

<p id=76>金秋时节的喀纳斯绝对的一片金色海洋，加上喀纳斯特有的变色湖，实在不能言表。喀纳斯著名的三湾：神仙湾、月亮湾、卧龙湾，再加上喀纳斯观鱼台全景，人间仙境。

<p id=77>从观鱼台俯视整个喀纳斯湖的辽阔不同，这里看喀纳斯湖更多的是一种敬畏，因为远处的雪山连绵不断，感受世间万物的同时自己却又多么的渺小。在喀纳斯湖没有遇见传说中的湖怪，但看见了一只非常胆大可爱的小松鼠。只是松鼠的样子非常奇怪，回来一查才知道这种松鼠叫魔王松鼠。也

<p id=78>喀纳斯湖太美了，不愧是上帝的调色板，无色的湖水流淌而下巨人的脚掌衬托在湖中，再加上湖中水怪的传说，真的是太美了

<p id=79>十一去的，人不是很多，自驾游去的。很方便。住在喀纳斯机场了。二进喀纳斯选择了黑车。刺激的很。省了10块钱。

<p id=80>超大的里面,风景超美,可住景区内,玩个两天也未必玩完,站在塔上看喀纳斯湖很仙,还有传说中的水怪没看着,哈哈

<p id=81>北疆必游之地，景色没的说，但门票似乎不太合理，大门票几乎只是个场地票，里面的主要观景点基本都要单独购票。

<p id=82>2014年9月去的新疆。北疆喀纳斯是此行的重点，秋天的喀纳斯红绿黄层层叠叠，色彩斑斓，布尔津住了一晚吃了酸奶，拉条子，烤鱼。然后进入了神秘的喀纳斯，自己开车穿山越岭一路上草地，牛羊，帐篷，山路很窄弯多小心谨慎即可安全通过。

<p id=83>这里风景很好，自然风光很是优美，蓝天，白云，值得一去

<p id=84>美。水清得像镜子。喀纳斯是蒙古族语言，意思就是美丽而神秘。因为水流缓慢，湖面很宁静。这是我国唯一的西伯利亚植被景区，桦树林、松柏林，美如画。

<p id=85>美的像仙境一样，这么远的过去真的值得。8月份去的，早晚很冷。

<p id=86>人间净土，景色优美。景区服务也很好，手机丢了，景区工作人员捡到并及时归还了，赞一个！

<p id=87>在整个中国，在如此低纬度、不算高海拔的地方仍有大片原始针叶林的，怕是唯有阿尔泰山地区了，而喀纳斯正是阿尔泰山里的一颗明珠。喀纳斯湖是冰渍湖，冰川压出来的河床非常深，传说有水怪出没，不过我去的时候没有那个运气可以一睹它的真身。湖水和它的水源喀纳斯河由于矿物质的缘故呈现蓝绿色，非常漂亮。一道弯、二道湾、三道弯，每个地方都有特色。远处可以看到几座山峰上面的积雪。站在西岸制高点观鱼亭俯瞰湖区是一种感受，而湖东岸的湖漫滩更是必赏之处，其上布满落叶松、冷杉、苔藓等植物，感觉很静谧，偶尔还能看到小松鼠和一些鸟类，可以一直沿着湖边栈道走很远。羊背石上可以看到当年冰川划过留下的刻槽，好震撼的力量！还有先民留下的岩画。

<p id=88>国家5A级景区确实没的说，观鱼亭爬上去的那一路完全就是一步一幅画

<p id=89>景色真的美，山区气候多变，冲锋衣裤 防水鞋，围巾帽子墨镜缺一不可。水涨很快，河岸边玩耍注意观察。

<p id=90>景点没的说太美了！观鱼台一定要上去哟！不枉路途的艰辛。

<p id=91>沿湖边栈道走走，风景不错，可以一个人发发呆。

<p id=92>喀纳斯湖的景色还有什么可说的呢？北疆最美的景色就在那里。尤其是深秋的时候，满目的西伯利亚落叶松和白桦树的金色的叶子，就像24K金一样的让人赞叹不已。

<p id=93>很开心，物有所值。服务区有些脏乱的现象希望能得到改善。喀纳斯景区完全可以设立露营区的。

<p id=94>可能是因为某些原因，今年景区的压力不是很大。我们游玩的这几天没有遇到过特别拥堵的现象。

<p id=95>初冬的喀纳斯虽然气候已经转凉，但看着山顶的皑皑白雪，山下的一片秋色，绿色的湖水，完全被大自然的鬼斧神工所震撼，所感染，太美了！

<p id=96>5A的景区，一星的服务，好心情和期待被一扫而空，简言之，去的路上挺好的，进了只是到此一游的感觉，是以后想起来也只是泛泛的地方

<p id=97>很值得一去，在中国很少有这么天然的好去处了，商业气息不是很浓，建议自由行。

<p id=98>美丽的新疆喀纳斯湖，值得一去，永不忘记！

<p id=99>前段时间抽空去了次，人很多，但我只想说不枉此行。抵达了月亮湾，沿着山边的小路一直走到了山脚下湖边，沿着湖边的小道又一路走到了卧龙湾，木头栈道，很好走。桦树绕着冷杉云杉长满了山头，神的自留地。 终于到了喀纳斯湖，说得头头是道的水怪，更增添了喀纳斯湖的魅力，换乘景区中巴，沿着山路一直开到观鱼亭脚下，爬上1068级台阶，用力地欣赏，说什么话都是多余～

<p id=100>喀纳斯是新疆的王牌景点，是必须要去的地方。喀纳斯的景色让人去过以后就难以忘记。喀纳斯湖的湖怪传说，喀纳斯的月亮湾、神仙湾、卧龙湾都是很秀美的地方。而被誉为神的后花园的禾木，更是美的让人想哭的地方。每当深秋季节，一路上金黄色的白桦树、西伯利亚落叶松把这里点缀的如24K黄金一般。不去喀纳斯，真乃人生憾事也。。。

<p id=101>12月已經是淡季, 上旬的天氣已經很冷, 路上積雪開始加深, 中旬開始積雪會愈來愈深.湖, 結冰.  可以看見甚麼, 聽到甚麼,  是每個旅客的際遇, 各有不同.

<p id=102>喀纳斯湖是中国新疆阿勒泰地区布尔津县北部一著名淡水湖，面积45.75平方公里，平均水深120米，最深处达到188.5米，蓄水量达53.8亿立方米。外形呈月牙，被推测为古冰川强烈运动阻塞山谷积水而成

<p id=103>价格偏高，景色非常好，让人惊叹，流连忘返，值得去。

<p id=104>很美的景区，唯一不好的地方就是饮食，真心不合口！其他都满意，最好是八月去

<p id=105>响泉不错，景色美轮美奂，空气杠杠的，让人心旷神怡

<p id=106>这里是新疆最美丽的地方，我去过两次，还想再去！

<p id=107>喀纳斯是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”或者“峡谷中的湖”，又一说喀纳斯意为“王者之水”在成吉思汗出征途中，军师曾打此水，因此得名。这是用心才能体验美的地方。

<p id=108>喀纳斯湖是喀纳斯的中心景区。以前最有名的就是喀纳斯水怪。现在已经开发了游轮类项目。在喀纳斯游玩时，可轻松坐坐游船，领略喀纳斯的风光。

<p id=109>去过一次，还想去！太好了！新疆是个好地方！

<p id=110>景色不错，山青水蓝，就是九月以后偏凉，饮食住宿较贵

<p id=111>去年9月初去的，就是一仙境，适合假期比较长的时间去享受……

<p id=112>喀纳斯如画般的风景吸引很多游客前去，来到这里你可以尽情的呼吸自然的气息，风景很不错，非常美，有机会还想去。

<p id=113>西域神秘似云团，环绕青山绿水间。一辰一景何处有，喀纳斯湖阿泰山。

<p id=114>风景很美，里面坐班车也比较方便。在里面走一走也很好。最喜欢的一个景区。订票很方便，拿票省事，不用排队。

<p id=115>出票速度很慢等了一个小时，身份证刷不出来，需要输入订单号，订单号有问题，刷不出来，结果等了好久才上船

<p id=116>这里既可以看山又可以看水，景色宜人，四季如画

<p id=117>若是冬季前往喀纳斯景区的话，可以乘坐马拉雪橇，费用为200元左右每天，每一辆马拉雪橇可以乘坐2—3人

<p id=118>大山大水，天赐的美景，可惜被旅游公司以环保之名围了起来，自驾开车路过也要收费。现在门票越涨越高，真不明白旅游公司做了些什么有益的事。

<p id=119>位于中国新疆阿勒泰地区布尔津县北部，是一个内陆淡水湖。评为“中国最美湖泊”

<p id=120>人不多几个湾很漂亮，迷人。爬观鱼台太累了。湖水很凉，水绿到让人不能相信。湖边的叶子很黄。

<p id=121>喀纳斯，以及那里的古老部落图瓦人，起初让人因为神秘而向往，当亲眼所见，转而被其壮阔的美丽而打动！

<p id=122>一个远离城市喧嚣的世外桃源，童话般的仙境世界，湖怪为其又增添了神秘！

<p id=123>金秋的喀纳斯美到了极致，所有的山川和树木全成了金黄一片，在这里眼睛就是在天堂里，十月虽然天气冷了但景色真的美不胜收啊

<p id=124>美，真的很美！就是去一趟不容易，尤其是贾登裕的住宿费，太高了，每晚380～500一间，网上订的店家根本不理，一句话订满了气死你。

<p id=125>还不错，强烈建议秋天去。树和湖的搭配才是最美的

<p id=126>喀纳斯景虽美、但那里的人绝对有问题，而且服务态度质量、无法形容的差，黑恶势力猖獗，在景区把持各种服务，万万不能和不相关的搭讪…

<p id=127>景色相当不错，如果秋天来就更好了。就是门票略贵

<p id=128>北疆最值得一去的地方。秋天的喀纳斯太美了。一定要选天气好的时候去，景区通票好像只能用2天。下次再去一定要骑马去看看白湖。

<p id=129>风景优美景色宜人很美别忘了去禾木村是和白哈巴

<p id=130>总体还不错，外部交通能够更方便就好了。这次来天气不是特别好，湖边栈道不错，可以走一圈

<p id=131>景区风景优美，区间车有点乱，温度很高了但区间车人拥挤还不开空调，和景区高票价不符，希望改进。

<p id=132>风景没得说，就是一个字，票价较贵。秋景最美的地方，去一趟不容易，只能接受这个价格。

<p id=133>服务好，设施好，环境不错，安静，玩的舒心，早餐有些不足，考虑到景区内部，可以理解了

<p id=134>人间仙景。三五知己、情人恋人、家人亲子，不敢时间，漫无目的，在喀纳斯看看、走走，欣赏一下风景，放松一下心情，真乃赏心乐事！

<p id=135>世外桃源一般，有北方的豪迈，是个可以大声放歌的地方

<p id=136>景色迷人，人与自然和谐相处。美丽的月亮湾。

<p id=137>区间车票太贵了…区间车票太贵了…区间车票太贵了…区间车票太贵了…区间车票太贵了…

<p id=138>我们大新疆的旅游胜地 秋天的景色宜人，绝对是别的地方见不到的 山上有雪 树叶金黄 棒棒的

<p id=139>十一的时候去的，景色好美！湖蓝蓝的！让人放松心情

<p id=140>喘着粗气爬上了喀乌库鲁山，环顾四周，群山环绕，云雾在蓝天和大地之间飘浮，白云罩着山顶，一池碧水蜿蜒着深深的峡谷里，远处的友谊峰冲破云雾，直刺蓝天，四座雪峰在阳光下泛着耀眼的光芒。 山坡上的松树挂满了洁白的雪雾，阵风一吹，那些雪粒便会沙沙的随风飘落。

<p id=141>不错嘛，值得再去，好好珍惜，要是能和别人的老婆或者女朋友去，那肯定刻骨铭心呀

<p id=142>汽车游 做了十几个小时来到喀纳斯 真的很美 过程太艰辛了

<p id=143>上观鱼台，虽然还没办法观看全景，但风景却美到窒息

<p id=144>绝对惊艳的景色，一生一定要来一次的地方。上观鱼台还是选择坐车比较好，骑马太累了。

<p id=145>西域神秘似云团，环绕青山绿水间。当年冰川划过留下的刻槽，好震撼的力量

<p id=146>湖边栈道加游湖坐船两小时，雪山、倒影、流水、云雾，一个都不少

<p id=147>最美的秋色是名不虚传.但作为5A景区，区间车的调度.和司机就有点坑爹，天气稍有变化就骗你后面无车要赶快下山！

<p id=148>湖景非常美，而且整个景区很大，我们一天的时间也就逛了不到三分之一。

<p id=149>仙境一般，喀纳斯湖水清澈，有没怪就先别管，从旁边的山上俯视，绝了

<p id=150>景色是不错的就是坐车坐了好久好久好久。因为先去看的喀纳斯湖然后看的天池就觉得天池也没什么特别的了

<p id=151>山中景，水中景，喀纳斯果然名不虚传，初秋是去喀纳斯最好的季节。

<p id=152>喀纳斯是一条东西走向、狭长型的湖，湖水的颜色和九寨沟海子的颜色相类似，淡蓝色的，清澈见底，但九寨沟的海子的气势与喀纳斯湖根本无法相比。喀纳斯湖的形状与西藏的羊卓雍错也有几分相似，但羊湖的周围只有一些贴地生长的牧草，很少看到树木，而喀纳斯的湖边郁郁葱葱，遗憾的是当时秋林的颜色还不是十分丰富，如果9月下旬那就更美了。

<p id=153>全家5人自驾游去的，老老小小玩得很开心。相对于其他国内景点，那里的一切给人一种干干净净，很自然的状态。以后有机会秋天一定要再去。住在贾登峪那里的酒店，由于今年游客较少住宿比较便宜。游船120元/人，全程约45分钟，几乎可以游览整个喀纳斯湖面。漂流200元每人，值得一试。

<p id=154>刚从那回来，10.1去景色最好，我去的时候树叶还没有都变色

<p id=155>超喜欢,景区很大,可以徒步也可以观光车,超美,真的很值得来 走在山间的小路上真的有种置身仙境的感觉，

<p id=156>整体不错，但在类似风景中，比如与九寨沟相比，就差太远了。新疆整体旅游建设都做不得不好，体验很差。

<p id=157>秋天的喀纳斯美丽冻人，一早一晚可冷了。过来要带好衣服

<p id=158>合适在栈道徒步，天然氧吧，在这里生活的人们太幸福了，随手拍就是画，成群的白桦，却也不觉疲倦。

<p id=159>天堂很远 喀纳斯很近 一切尽在不言中 最美的地方 没有之一

<p id=160>美不胜收，中国唯一的，可一以的话可以重来！

<p id=161>超喜欢,景区很大,可以徒步也可以观光车,超美,真的很值得来

<p id=162>这里还算是一块净土，适合深度游的品质景点，景色震撼而美丽，服务热情而纯朴。美就在这里！

<p id=163>还是选择坐车比较好，金秋时节绝对是一片金色海洋

<p id=164>很美丽的地方，值得我们所有人带家人一起渡假。

<p id=165>景区内不同的植物群落色彩层次分明，风光迷人。

<p id=166>喀纳斯湖的形状与西藏的羊卓雍错也有几分相似，随手拍就是画，成群的白桦，却也不觉疲倦。

<p id=167>喀纳斯湖的确很美、值得一看、湖面微微秋风吹着有点冷啊、遗憾的没有云彩、如加云彩更美。

<p id=168>很漂亮的喀纳斯，神往，秋天到的，如童话一般

<p id=169>超值！喀纳斯太美了！携程买票便宜十块钱！！

<p id=170>喀纳斯的美，难以言喻，无与伦比，令人心醉。

<p id=171>很美，收费很坑爹，区间车费很贵，但值得一去

<p id=172>景色美的没法形容，的确适合热爱生活的前来旅行，如果说还有人间净土，那么非喀纳斯莫属

<p id=173>出门就可以看到壮美的雪山和纯净的碧蓝色湖水。醉意在徘徊在心底。区间车沿山路环山而上

<p id=174>美丽如画真的值得和自己爱的人一起去看一看

<p id=175>很美 值得去，自费项目较多。建议大晴天去。

<p id=176>喀纳斯，是一个值得在5、6月份和7、8月份以及9月底10月初分别去看看的地方。如果可以在景区内住上一晚，或者扎营在图瓦人家的院子里，看看炊烟升起，伴着朝阳或落日在河边湖边散步，也可以起个大早带着头灯去爬观鱼台，看第一抺阳光散在湖面上，那会是一件一般人无法体会的美丽。（观光车上下班时间不会让你看到朝阳，最多看一眼炊烟的）另外，入景区的时候，从神仙湾下车，徒步到喀纳斯村，冒着小雨步道慢慢悠悠的走上一个半小时，看四处烟雨升起，体会那种安静的景色，那种感觉，无与伦比。

<p id=177>喀纳斯值得游玩，景色很美。但景区里各种区间车费很贵，除了240元的门票+两日区间车，还有观鱼台120元区间车，白哈巴124元区间车，去中哈边境区间车210元，白哈巴50元门票+20元古村落维护费，禾木区间车往返200+禾木门票60+20元古村落维护费。

<p id=178>喀纳斯值得游玩，景色很美。但景区里各种区间车费很贵，除了240元的门票+两日区间车，还有观鱼台120元区间车，白哈巴124元区间车，去中哈边境区间车210元，白哈巴50元门票+20元古村落维护费，禾木修路没去，估计整个喀纳斯景区玩下来门票+区间车要800元左右，就当支援新疆了。。新疆修路不容易。

<p id=179>喀纳斯真的非常非常漂亮，走在山间的小路上真的有种置身仙境的感觉，目之所及都是美如画的风景，真的让人流连忘返！是一个非常值得去的地方！就是离市区太远啦，从乌鲁木齐坐了两天大巴车才到，而且物价好贵，门票区间车游艇以及吃饭住宿都很贵。

<p id=180>2013年国庆节去的，先飞到乌鲁木齐，第二天转机去喀纳斯，人那叫一个多，都是奔着秋天童话般的美景去的。住宿较贵，普通木屋都要400+，我住在图瓦人的屋子里，出门就可以看到壮美的雪山和纯净的碧蓝色湖水。如果你没时间去瑞士，就来喀纳斯吧。

<p id=181>清早汽车奔驰在盘山公路上，随着海拔的升高，山路也不断地盘旋急转，把人晕得连东南西北也搞不清了。 当我们买上门票乘上区间车快速地让车带着我们进入时，哇~~长长的惊呼夹带着晕眩绝对的晕眩狂叫起来，“美啊”之后就是一片沉醉，醉意在徘徊在心底。区间车沿山路环山而上，沿途都有上游流下来的喀纳斯河水，河水显得不够清澈，呈乳蓝色。三道湾是必须要看的，喀纳斯湖也是一定要泛舟的，和图瓦人一起狂欢也是一定要进行的。

<p id=182>      〔喀纳斯〕景区门口，从这里到主景点要乘区间车1个小时（区间车费用90元，我们购买的该景点门票是二次进出150元，切记一定要二次进去，否则很多美景来不及看）〔喀纳斯〕主要看点：神仙湾、月亮湾、卧龙湾、鸭泽湖、喀纳斯湖、观鱼亭、白哈巴（白哈巴在喀纳斯景点内，但门票和区间车费用是另外买的）

<p id=183>喀纳斯国家地质公园最美的时光是秋天，从9月22－10月5日之间是最佳时光，所以这时候去旅游费用也很高，建议火车到乌鲁木齐，在乌鲁木齐找好包车旅行车前往，这样费用会少很多。这景区最好玩3天，因为白哈巴也在景区内

<p id=184>从白哈巴去哈纳斯,9：00之前过西边的检查站,可省去门票,直接从后山上观鱼亭,可省去租马钱,吉普可上到距观鱼亭一两百米的位置。过西边的检查站向东走3-5公里,就到喀那斯乡了；自打东线公路修好了,西线人走的少了。 

<p id=185>喀纳斯景色不错  住在图瓦老村98号 吃饭宰人 土豆烧牛肉188元  啤酒比附近商店贵一倍

<p id=186>景色不错的，门票加区间车挺贵的，有很多二次收费，加上周边住宿吃饭，性价比不高

<p id=187>新疆看的就是自然景色，景色绝美，若是自驾那更是惬意，建议一去，秋景是最美的。

<p id=188>喀纳斯湖啊 水怪啊 什么的挺多滴最重要的是那儿特殊的地形环境 值得一游，天高云淡，蓝天如洗，层林尽染，满目流金，令人沉醉

<p id=189>喀纳斯到处都是景，从城市里走到大自然中的兴奋在这里完全可以释放，你可以尽情畅快的呼吸草原带给你清新空气，喀纳斯湖的神秘令人神往，有机会一定会再去！

<p id=190>景色也许没秋天时来的没, 但是却没那么多游客1, 可以很悠闲的欣赏景色

<p id=191>人间净土，景色迷人，秋天去别有一番风情！

<p id=192>不错，湖很大，但游船只能到三道湾，湖中间，去不了湖北岸。

<p id=193>景区人为景观太多，门票超贵。自由行走不便利。与它的景色行成反差。

<p id=194>景致美丽而奇特，值得亲身去验证一下“喀纳斯湖水怪”的神秘传说。

<p id=195>风景很好，只是人太多。观鱼台虽然有很多台阶但是还是建议爬上去看看。很多湾，其中最美莫过月亮湾。如果想体验当地游牧民族的生活，可以租一个蒙古包。

<p id=196>非常成熟，风景无限好的景区，景区内消费价格不贵，新疆一大宝！

<p id=197>天公不作美啊，一早喀纳斯就下起小雨，这里一下雨就特别冷，我反正把我的羽绒服穿上了，还是觉得凉凉地，天气很阴霾，所以我们先去游喀纳斯湖再去登观鱼亭，坐船有喀纳斯湖120元/人，不值而且没啥意思，再一次耳根软，听听介绍就去了，等您登上观鱼亭就会发现山下的喀纳斯湖更美！去观鱼亭的区间车是额外再买的，但我们报携程的团是所有门票区间车都包括了

<p id=198>秋天的喀纳斯美不胜收，雪山、草原、河流、湖泊、森林、异族文化…太多的元素聚集到一地，人生必游之地

<p id=199>该保护区是阿尔泰山的“缩影”，具有典型代表性，从下往上是山地草原带、山地森林带、草甸带、亚高山草甸、高山草甸、与山地冻原带、冰川恒雪带，垂直分布比较明显，反映了阿尔泰山的特点。

<p id=200>这里的景色真是用言语无法比喻！虽然天气变化无常，到景色无一能敌╭(╯ε╰)╮

<p id=201>很美，就是去的早了半个月。当地人说九月中旬后更漂亮。

<p id=202>披着雾纱的神仙湾，那美丽的景色在雾中若隐若现，真仿如人间仙境，让我流连忘返。由于包车去的比较早，站在湖边还下了一阵小雪，这季节喀纳斯随时都有下雪的可能，驴友可要带够衣服了。

<p id=203>去过两次了。非常美丽的地方。很喜欢就是门票太贵了。

<p id=204>住宿还可以，但是交通简直太坑爹，从机场到喀纳斯湖要换三次车，价格老贵！

<p id=205>还有大家没有到过的地方那仁草原呢 那里还没有开发 每当到了鲜花盛开的季节满山的鲜花  花海 的世界很漂亮  哪里的花海没一个礼拜换一次那才叫人间仙境呢  

<p id=206>风景因四季而不同、因朝暮而变化，大美的高山湖。

<p id=207>湖水很蓝，景色很美，幽静、悠闲自在，空气清新。

<p id=208>除了价格有点贵外，风景真的超级美，漂流也很爽

<p id=209>走到码头上面，广阔平静的喀纳斯湖在我们眼前展现无余，观鱼亭和远处的雪山在晨雾山岚中时隐时现，这样的天气，这样的晨雾使得这里如仙境一般安详静谧，还带有一份神秘气质。

<p id=210>真的很美，瞬间觉得自己就是大自然中的精灵

<p id=211>喀纳斯景区真的很美的，假期的时候跟朋友一起去，8月多的天地这边已经要穿很厚的衣服了，早上很早的车从布尔津出发，这边的景色很漂亮，沿湖有栈道。

<p id=212>月亮湾真的很漂亮，原来湖水也可以清澈成这样。禾木和白哈巴都是当地人的村落，很有欧洲小镇的风格。颜色明丽的树林和花草，让人不自觉的沉醉于其中。

<p id=213>虽然路途遥远，确实值得一去。一路上有一种风吹草低见牛羊的古意，空旷的草原上，一个个蒙古包，小木屋，真的给人一种不一样的感觉。喀纳斯的水是淡绿色的，可以直接喝，凉凉的。晚上的篝火晚会，载歌载舞，好看。就是冷，各位需要自带棉服。

<p id=214>喀纳斯湖有几大奇观，一是千米枯木长堤，这是喀纳斯湖中的浮木被强劲谷风吹着逆水上漂，在湖上游聚堆而成的；二是湖中有巨型“湖怪”（近年有人认为是当地特产的一种大红鱼），常常将在湖边饮水的马匹拖入水中，给喀纳斯平添了几分神秘色彩

<p id=215>喀（kā）纳斯是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，是一个坐落在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，比著名的博格达天池整整大10倍，湖水最深处达196米左右，是中国唯一的北冰洋水系。湖面碧波万顷，群峰倒影，湖面还会随着季节和天气的变化而时时变换颜色，是有名的“变色湖”。这个是百度百科上说的，但是我由于看了赛里木和天池，所以对这里咩有什么感觉了，曾经沧海难为水啊~

<p id=216>喀（kā）纳斯是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，是一个坐落在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，比著名的博格达天池整整大10倍，湖水最深处达196米左右，是中国唯一的北冰洋水系。湖面碧波万顷，群峰倒影，湖面还会随着季节和天气的变化而时时变换颜色，是有名的“变色湖”。

<p id=217>堪称世界最后一片净土的---喀纳斯风景区，喀纳斯蒙古语意为“峡谷中的湖”，这里不仅自然资源和生物物种非常丰富，而且旅游环境和人文资源也别具异彩，喀纳斯具北国风光之雄浑，又具有南国山水之娇秀，加之这里还有“云海佛光”、“变色湖”、“浮木长堤”、“湖怪”等胜景、绝景。沿途欣赏浪漫风情的白桦林，神奇的卧龙湾、月亮湾，到达神秘而美丽的喀那斯湖区。

<p id=218>来这里的时候跟团，感觉太仓促，有时间一定要放慢脚步慢慢走慢慢体会。 在这边住了一晚，第二天起床发现前一晚下雪了，据说是2013年的第一场雪，很荣幸，与前一日细雨迷蒙的感觉完全不同。次日的晴朗天气让我们心情大好登上观鱼台。风景不错！

<p id=219>此次的旅行可为走马观花，只有在喀纳斯才有一种停下脚步的感觉，山上的云杉很美，向上生长的树枝高举着蓝色天空，仿佛是从画里走出来的美丽姑娘。游走在喀纳斯湖畔，聆听着潺潺的水流，那一刻我希望自己是这河畔的一棵树，或是一株草，吸收着大自然的馈赠，自由而缓慢的生长。

<p id=220>喀纳斯位于新疆北部的阿勒泰地区，是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。“喀纳斯”是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水，茫茫的草原包容着幽深的原始森林。神秘的湖怪、古朴的图瓦人、变换的湖水、眩人的风景都让人痴迷。在喀纳斯，主要游览喀纳斯湖、禾木村、白哈巴村这三个地方。喀纳斯湖是核心景点，有神秘的喀纳斯湖怪和神仙湾、卧龙湾、月亮湾。禾木和白哈巴都是当地人的村落，颇有瑞士小镇的风采，是人间仙境，许多人认为这两处村落才是喀纳斯的精华。喀纳斯风景名胜区不仅自然资源和生物物种非常丰富，而且旅游环境和人文资源也别具异彩，喀纳斯具北国风光之雄浑，又具有南山水之娇秀，加之这里还有“云海佛光”、“变色湖”、“浮木长堤”、“湖怪”等胜景、绝景，可谓西域之付佳景、仙景。湖的北面是白雪皑皑的奎屯山、高耸如云的友谊峰。湖周重峦叠嶂，山林尤如画屏。不同的植物群落层次分明，色彩各异。每至秋季更是万木争辉：金黄、殷红、墨绿各呈异彩。林中灌木叶茂，枯叶朽木上苔藓、野草遍生。林间空地草甸如菌，山花鲜艳。风静波平时湖水似一池翡翠，随着天气的变化又更换着不同的色调，自晨至也换变着风采。每当烟云缭绕，雪峰、春山若隐若现，恍若隔世。七八月份雨后清晨登上湖南段的骆驼峰则可观缆佛光奇景。喀纳斯位于新疆北部的阿勒泰地区。景区有独立的机场，可选择从乌鲁木齐直接搭乘飞机到喀纳斯，航程约50分钟。景区没有火车站，若选择坐火车前往喀纳斯，只能从乌鲁木齐坐火车到北屯，改乘汽车前往喀纳斯。从乌鲁木齐可乘卧铺汽车到布尔津，之后转车前往喀纳斯景区。包车去喀纳斯也很方便，尤其是7-10人时，便宜划算，节约时间。景区内交通方式多样，主要有区间车、骑马，冬季还有马拉雪橇。

<p id=221>喀纳斯湖美在大气，湖水被群山环绕，在高山、蓝天、白云的大背景下，随着天色发生着微妙的色彩变化，环湖四周原始森林密布，特别是图瓦人的村落，可谓点睛之处，但却少了份九寨沟的精致与灵气。国内国外我也走遍很多景区，也曾在国庆节的九寨沟景区经历过人山人海的场面，即便如此，也从来没有一个风景区的混乱管理让我如此失望！即便是再美丽的山山水水，有这么不和谐因素的抹黑，喀纳斯的明天非常令人堪忧，很难再吸引到任何回头客，确实让人痛心疾首！

<p id=222>喀纳斯是新疆北部一颗分外闪耀的明珠，因为相传湖中曾经发现过水怪，而被人们所熟知。但是，这里的景色同样迷人，周围的植被类似于北欧国家，是一处非常难得的迷人湖泊。

<p id=223>喀纳斯是新疆北部一颗分外闪耀的明珠，因为相传湖中曾经发现过水怪，而被人们所熟知。但是，这里的景色同样迷人，周围的植被类似于北欧国家，是一处非常难得的迷人湖泊。

<p id=224>  喀纳斯湖因美丽而迷人，因有湖怪而迷人。这两样东西都是上苍恩赐的，那就永远保留着吧。我们又何必煞费苦心去破解喀纳斯湖湖怪到底是什么东西呢？有谜，才更迷人。

<p id=225>在喀纳斯检查站查验边防证、买门票(100元/人)时,注意：若司机没有月票,你也必须承担司机的门票,10人以上按团队七折优惠,凑齐10人你可节省30%

<p id=226>喀纳斯名不虚传，秋天非常美。树的种类多，所以颜色有黄有绿，笔直的白桦林，粗壮的各种杉树。美中不足的是，喀那斯景区的管理及引导与它的价格不成正比。门票￥150、景区内车票￥80，停车还要收￥5。

<p id=227>喀纳斯湖景区，那个景区的的环境真的是很好的，九寨的环境也是很好的，

<p id=228>这里有清澈宁静的高山湖水，密布的原始森林，还有远处银装素裹的冰峰雪岭。如果你没时间去瑞士，就来喀纳斯吧。

<p id=229>“喀纳斯”原名为哈纳斯，是蒙古语，有两种解释：一说是“美丽而神秘的地方”，一说是“峡谷中的湖”。      说喀纳斯湖美丽，是因着她碧波万顷，四周雪峰耸峙，绿坡墨林，艳花彩蝶，湖光山色，美不胜收。  

<p id=230>喀纳斯湖出名全靠湖里的水怪，我们登上观鱼台能俯瞰喀纳斯湖，湖水很清澈，但是没有水怪，这个湖上还能开船。

<p id=231>景色非常美，让人如痴如醉的！当地的九道黑烤鱼很好吃呀！布尔津的建筑物就跟童话里的一样！

<p id=232>不要节假日去，真是看人山人海了。景区没有专门为网络售票开窗口，还是要和直接买票的一起，早知道这样谁还在网上买呀，哪能刷身份证直接进去，骗人

<p id=233>联系徒步，不要做班车，8、9月是最好的季节

<p id=234>虽然对于居住在南方的我来说喀纳斯湖不太大，但是他的幽静，它周围的青山，他头上的蓝天、白云，以及生活在周围的少数民族，还是给了我不一样的感觉，美丽富饶、神秘莫测，峡谷中的喀纳斯。

<p id=235>喀纳斯景区很大，里面有喀纳斯湖、白哈巴和禾木村，各有特色，不过门票和车费还有住宿吃饭都太贵了。

<p id=236>心靜是最重要的. 湖是結冰的. 小孩子上學是暖的.

<p id=237>人说这里是上天遗落在人间的的眼泪。湖水呈孔雀绿色，纯净而神秘，湖面上偶尔有白色的快艇驰过，就像在翡翠宝石上飘过的一丝白絮，自然而绝美。

<p id=238>“喀纳斯”是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水，茫茫的草原包容着幽深的原始森林。神秘的湖怪、古朴的图瓦人、变换的湖水、眩人的风景都让人痴迷。

<p id=239>以自然生态、人文景观为辅，以高山湖泊、河泫滩流、 森林草甸、 草原民族文化相映成趣为特色的集科学价值与美学价值于一体的综合性地质公园。

<p id=240>非常适合秋天去，山林浸染。就是交通太不方便了！喀纳斯湖水怪的传闻不断，给这里带来一层神秘密色彩，非常大气开阔的美景，永远也不会像有些景区那样人头攒动，水的颜色非常漂亮！

<p id=241>假期绿博园游客量很大的啊  取票的时候排队队伍好长噢  还好顺利取到票  我最喜欢里面的兰花展和郁金香园  也太漂亮了吧  拍了好多照片啊  还有那些悬桥之类的  围观的人好多啊  总之 很喜欢这次旅程  

<p id=242>喀纳斯建议大家在秋季来最美了，原生态的树林和图佤族人的热情豪放以及神秘的喀纳斯湖传说都让人难忘，还有那三道湾的美，去吧去吧~~~

<p id=243>景色一般，东西贼贵。看山水去浙江，比这美多了

<p id=244>住在景区内图瓦人的小木屋内，体验自然原始的生活状态。这里有清澈宁静的高山湖水，密布的原始森林，还有远处银装素裹的冰峰雪岭。

<p id=245>许是来之前对那神秘的喀纳斯湖怪，传说中色彩艳丽的湖景期待太高，又不自觉的拿九寨沟做了比较，所以非常失望。只能说景色属于一般，由其是湖景，与九寨沟是没法相提并论的。

<p id=246>2010年6月中旬去的，喀纳斯湖，绝对的美丽，值人去寻觅和游览！纯净的湖水，高远的蓝天白云，不知名的无数小花，不沾任何飞尘的空气，当然还有那个湖怪的传说的神秘。

<p id=247>虽然有些开发过度，但还是觉得9月中下旬的喀纳斯很值得看，特别是徒步月亮湾到卧龙湾的那段栈道的感觉很好。我就是时间紧了些，徒步这段的时候已近黄昏了，光线暗了些。另外，综合一下看自然湖泊景观的经验，就是赶早不赶晚，通常上午特别是清晨的倒影都是最好的。这次也是因为没有住喀纳斯里所以没有看到神仙湾的晨雾。植被的色彩嘛，喀纳斯比起禾木还是略逊一筹。

<p id=248>喀纳斯湖水很绿，但是也很单调。坐游艇没什么意思，别去。从神仙湾到月亮湾一段有栈道，沿着栈道走，河水就在你身边，非常美。摄影好天地！其他的就没有什么了。白哈巴一般，不去也罢，中哈边境、界碑，看看就是了。禾木是摄影的天堂，你如果不爱摄影，不去也罢。清晨的禾木，烟雾缭绕的，很美。

<p id=249>我是九月未（28号）去的喀纳斯。从克拉玛依出发，经魔鬼城到布尔津，第二天上的喀纳斯。去布尔津的路上，一半晴天，一半阴天，光影变换，秋色辽阔的大地，膘肥的牛羊，占据半边天的巨幅彩虹，感觉非常的美。上喀纳斯的路上，山、树、河，静静的，五彩的，清澈的，每一处都是景。只是在车上晃动中拍不下清晰的照片。由于时间关系，我们只上了观鱼台。这个时间，山上的花草大都黄了，只能看一下路边留下的图片了。登顶的路上拍了很多山和湖的照片。心里还期望着湖中再现怪兽，可惜没这福分啊。那天下了雪，孩子可高兴了，打起了雪仗。小家伙四岁半，尽然自己爬过了近千级的台阶。上了观鱼台，小家伙说喀纳斯真漂亮，就是太凉了，以后再也不玩雪了。

<p id=250>在没出国前，我认为这里是世界上最美丽的地方，其实的确也是，就是要加个“之一”。喀纳斯、禾木，还有蒙古族的一个分支——神秘的图瓦人，加上水怪，为这里增添了色彩。

<p id=251>喀纳斯地区很多地方是没有手机信号的，而且这里人员稀少，地处边境，所以不建议独自去非景区区域探险，安全始终是第一位的。

<p id=252>喀纳斯湖-禾木-喀纳斯纯净的胡就像蓝色的梦,宁静,悠远.路边的树木,天上的白云感觉离得很近,几乎可以碰触.人在路上行,犹如画中游.若有可能,一定会再游.

<p id=253>喀纳斯最好是秋天去，去到哪里仿佛置身童话世界。这是个一辈子必须要去的地方。

<p id=254>风景很美，但开发得太久，游客太多了，不适合跟团去，要自己背包去那慢慢品味那日出日落、风起云涌、雾聚雾散，以及漫天的繁星和半夜以后不是飞过的流星、、、、、、

<p id=255>十一人巨多，电子票啥用都没有，到那还得售票处换票，一天光排队就好几个小时。要是电子票不能快捷那还买来干嘛用阿！！

<p id=256>喀纳斯如画般的风景吸引很多游客前去，湖水会随着季节和天气的变化而时常变换颜色，四周是原始森林，秋天的时候最美。

<p id=257>秋天的喀纳斯是美丽的，尤其在清晨时分，蓝色的湖水像一面巨大的镜子，倒映出周围斑斓的树影，有种岁月静好的感觉。

<p id=258> 到喀纳斯湖要在喀纳斯游客中心转区间车到达。从游客中心到喀纳斯湖景点乘区间车也要半小时。建议夕阳下拍摄最迷人。

<p id=259>喀纳斯景区是整个景区的核心部分，不可不去。主要有喀纳斯村，三道湾，喀纳斯湖等景点。

<p id=260>这里虽然环境不错，风景不错，但是完全是摄影爱好者们捧出来的地方！去了之后完全不及照片的美！而且物价及其及其及其的贵.，。。。。

<p id=261>今年八月底刚去的，景色很美，人间难得的净土，就是由于假期问题，去的有些早，没赶上变色，以后有机会一定要在金秋九月再去一次，新疆美丽的地方真的很多！

<p id=262>不愧是中国最美秋色，三湾很漂亮，登上观鱼台景致也很不错，就是景区区间车太贵了，只能说给新疆人民做贡献了。

<p id=263>有着东方瑞士之城的喀纳斯湖绝对不是盖的，特别是秋天，跟童话一样，当然我只是来过秋天，听说夏天也很美，呜呜

<p id=264>在大学时跟同学一道去得，目标是为了传说中的水怪，在那待了将近10天，结果连个泡都没看到，比较失望，不过喀纳斯特有的地貌风景倒让我们大饱眼福。

<p id=265>可谓说历经千辛万苦徒步四天才到的喀纳斯湖，站到高处俯瞰喀纳斯湖，美，无法用语言形容，感觉一切都是值得

<p id=266>8月份去的喀纳斯，湖水湛蓝，非常美，湖上还可以漂流，结果全身湿透，住在湖边，早上走走，很惬意。早晚气温相差蛮大，晚上会很冷，注意带好衣物。

<p id=267>人间最后一片净土，真的太漂亮了！东方的北欧！合适在栈道徒步，天然氧吧，边走边看！9月是最好的季节

<p id=268>喀纳斯是梦一般的存在~~白桦树，木屋，清澈的湖泊，野花的香气，水怪的神秘，热情的篝火~~这一切交织在一起，形成一个带着难以忘怀感受的梦！

<p id=269>这个景色特别好，蓝天白云绿水，简直是人间仙境，在这里生活的人们太幸福了，随手拍就是画，值得来。

<p id=270>        喀纳斯景区其实就是把喀纳斯湖景色比较集中的一些地方给圈起来，主要就是三个湾：神仙湾、月亮湾、卧龙湾。三湾之间都有栈道连着，是沿着湖走。    

<p id=271>环顾四周，群山环绕，有一种风吹草低见牛羊的古意，兴奋在这里完全可以释放， 可以很悠闲的欣赏景色

<p id=272>风景优美，随便拍拍都是美景，层林尽染，湖水碧绿，空气清新，在新疆之外见不到的独特景观，还要去

<p id=273>夏天去完全看不到照片上的美，水面上的游船破坏了宁静，门票观光车都贵得吓人

<p id=274>喀纳斯国家地质公园除了连绵不断的山峰和奇幻的水色外，还汇聚了独特的蒙古族图瓦文化，强烈推荐。

<p id=275>这个景区在全国太出名了，而且这个景区的范围很大，包括的景点也很多，起码要2-3天才能走下来。

<p id=276>偶觉得她一定是女子，小小壮阔，却蜿蜒曲折，她立于天地间，却波澜不惊、宁静柔美... ...只是一眼，一瞬间，沦陷...于是，此生不负！

<p id=277>不能说是值得一去，是必去之地，那清澈蓝绿色的湖水，郁郁葱葱的森林。我去时还没有赶上最佳季节，没有看到那一片金黄。但已经非常的美了。

<p id=278>超级漂亮，美不胜收，高山碧玉，美美美美美

<p id=279>喀纳斯湖景区在我的印象中一直笼罩着神秘的面纱，也不知道水中到底是否真的沉睡着“水怪”？

<p id=280>秋天最美的时候去的喀纳斯，美丽的景色，黄叶飞舞，回来的时候还赶上今年的第一场雪，非常美。不过那边哈萨克人也不再纯朴，宰人很厉害

<p id=281>喀纳斯是一处广袤的森林，使人无法徒步其中而只能依靠景区车粗略的领悟到这神圣的美。不过喀纳斯沿湖漫步还是可以实现并且十分惬意舒适

<p id=282>景色壮丽又秀美,纯静苑如处子,一生必游之地,可惜路遥远了点

<p id=283>坐完游艇沿喀纳斯河顺流而下，河水时而平静，时而湍急，岸边或一片芦苇，或几棵松树，或数块岩石，或成群的白桦，却也不觉疲倦。

<p id=284>喀纳斯湖是坐落在新疆阿尔泰山深处密林中的一个美丽、神秘的高山湖泊。它不仅以景色秀美而著称，更因为湖中的“湖怪”而扬名天下。

<p id=285>这里就是所说的喀纳斯景区 景区里面非常大 要坐景区的班车哦 进出可能就要花上个把小时 里面有白哈巴 三大湾 喀纳斯湖等等 一路美不胜收

<p id=286>从去年开始，喀纳斯景区就开冬游了，只不过隆冬时节，湖面结冰了。雪中的喀纳斯简直是人间仙境。最主要是游人不多，最适合摄影了

<p id=287>虽然距离乌鲁木齐800多公里，坐了一天半的车，但是确实值得一去。路上的风景也很美，到了景区看到的瑞士风光让人流连忘返。

<p id=288>阿尔泰山脉的风貌，漂亮的湖水，湛蓝的天空，途径的布尔津小镇的烤鱼，值得回忆

<p id=289>风景太好，比九寨壮阔，两天也玩不过来，不同季节不一样的风景，赞叹大自然的美好，高山流水，雪山圣光，人类是那么渺小。

<p id=290>的确是世界级的景区，要看看天气如何，如果天蓝无比，则湖水更映衬地透亮冽澈。

<p id=291>来到喀纳斯，才算来到了新疆最美的地方，喀纳斯湖早上景色很有特点，水面上一层白雾，随着河道像一条白丝带一样，很美。。

<p id=292>带着我爱的人和爱我的人必须要去的地方，简直是人间天堂，最好徒步，天然氧吧

<p id=293>去过两次青海之后，便幻想着新疆行，这块远离人海的广袤天地，一片不为众人所熟知却又试图想深入了解的梦之地。.。。

<p id=294>在湖上还会有游艇项目，可以领略两岸风光。景色真的不错哦，另外沿湖还有泰加林廊道，可以观看到很多的珍贵树种，不错

<p id=295>喀纳斯湖生态资源丰富，是我国极其难得具有欧洲生态系统特征的自然区域，这里风景迷人  如诗如画  美得让人驻足不前~~~

<p id=296>卓然天成的自然风景区，最美的莫过于金秋时节，蔚蓝的湖水，泛黄的树叶和远处的雪山，仿佛构成了衣服美丽的风景画。

<p id=297>美死了的喀纳斯景区，可惜这次秋色没有往年弄。

<p id=298>我九月底去的，下了雪，有点冷，但很美。上次写点评时没有发照片，这次补上两张。

<p id=299>最美不是湖水，而是白云；阳光明媚德天气，视野可以穿透一切，适合油画创作。周边建筑风格清新，颇有北欧风格。

<p id=300>来到这里你可以尽情的呼吸自然的气息，一切都显得那么的美丽。山水树，在这里从来都不缺这样的元素！值得一去！

<p id=301>只能说太美啦，蓝色的天，绿色的水，多彩的树，加上成片的白桦林，民族风情的小屋，有机会一定要再去看看。

<p id=302>景色绝对震撼，我是秋天去的，整个湖水是蓝绿色的，非常值得去

<p id=303>这里真的是太美了，来到喀纳斯湖感觉真的是世外桃源才会有的景色，而且一年四季风景都不同，值得多次游玩

<p id=304>是我去过终身难忘的地方。在山顶住的木屋。银河里的星星肉眼看的清晰。。。！！！！简直是惊呆！！！！

<p id=305>喀斯那湖，美丽的白桦林啊 好美啊 就是远了点 去趟不太容易啊

<p id=306>我喜欢钓鱼台上喀纳斯湖的风景。

<p id=307>还可以选择哈巴河上这里一天一趟班车到白哈巴，到了以后可以选择越野车去趟那人草原 然后再去喀纳斯   

<p id=308>个人觉得好于九寨沟，主要是大。可以玩的方式比较多。

<p id=309>我是初中毕业后去过，但现在都大三了，还想再去一次。喀纳斯是唯一一个我想再一次回去的地方。

<p id=310>非常非常不喜欢动物表演，本来应该是自由自在的动物，每天让他们表演很残忍，也没能看到野象。

<p id=311>碧绿的湖水，真是犹如人间仙境。最美的季节在10.1期间，那里10.7以后就封山不能进了。

<p id=312>我们一早坐船入湖，薄雾里的湖面更加神秘，我没有专业相机，这些照片都是我用我的傻瓜机拍的。

<p id=313>景色绝佳，饮食少绿叶菜，去一趟后值得再去的地方

<p id=314>我不记得这个是不是那个大象表演的了，表演的大象还可以喂它吃胡萝卜，还会跳舞呢，超级有爱

<p id=315>喀纳斯，人间净土，湖水一年四季颜色均不一。就是一副画卷，值得一去。喀纳斯  有空还会去的

<p id=316>没看到水怪，但是蓝天白云，景色宜人，心旷神怡

<p id=317>景色很好，绝对值得一去，期待水怪出现，夏天去很凉快，不同的天气不同的景色，一样的好看

<p id=318>景色很美，门票很贵，景区附近的餐饮更是高消费

<p id=319>新疆这个地方 得不同的季节 看不同的风景 金秋九月 蜿蜒的碧湖 黄绿相间的树木 美景在心中蔓延

<p id=320>6月 9月去最好，但雪景也很美，美过雪乡。

<p id=321>景致优美，图瓦村令人着迷。建议多住几天。

<p id=322>人间天堂 秋季绝对值得一去哦 多备两件厚衣服

<p id=323>很美的湖啊 流水湍急又温婉 初秋的黄昏波光粼粼 太让人陶醉了 值得一看 反正我看了很难忘！

<p id=324>喀纳斯湖真心是美到爆啊 感觉置身在世外桃源~整个人都有点思密达了~真心值得来一趟

<p id=325>确实很美.这还是7月份去的.导游说8月底是最好的时候.还想再去一次。人间天堂!

<p id=326>总觉得，某个上头上一定住着神仙，那些总是蒙着面纱滴小雪山就是他们滴家.....

<p id=327>喀纳斯，人间仙境，上帝的调色板！碧绿，金黄，洁白，火红……且游且惊叹！

<p id=328> 喀纳斯湖景区很大，可以漂流，或是沿着湖边一路游玩，就是门票超级贵。

<p id=329>2013年10月1曰去了喀纳斯湖，景色确实很美，因人多，水己受污染了

<p id=330>喀纳斯湖美丽壮观的景色至今印刻在我的脑海中，是我十年来最爱去的地方

<p id=331>门票230元/旺季。区间车 120元/人， 可以随便搭乘。湖上的游览船 100元/人。坐船可以免费借军大衣。

<p id=332>九月中旬去的,可能时候不对,景色很一般,水没什么好看的,用别人的话说,比九寨沟差远了不知道看叶子如何

<p id=333>美景如画，天很蓝，湖水很美，像仙境一样，中国的美景也不少！

<p id=334>不错，住宿很冷了，过两天就快封山了，晚上住的很冷，菜很贵

<p id=335>上面的门票的价格好像不对，我前几天去是逃票进去的，但是我听说门票好象是200多，6月份的时候。

<p id=336>#春季出游 且评且珍惜#金秋的大喀纳斯区域真是超震撼

<p id=337>很美的，值得一去，几个弯转转，在等观鱼亭看看全景~

<p id=338>哈哈，很美哈 ！！！！！！！！！！！！1111111

<p id=339>很美，很仙境，置身在这里真的会感叹大自然的壮观。

<p id=340>大自然的鬼斧神工，来到这里只看一眼心灵即被荡净。

<p id=341>名气响，门票贵，游客多，其实新疆好玩的地方多了。

<p id=342>看到朋友上传去喀纳斯的美景，我一定要去看看。。。

<p id=343>景色太美了，随便拍照，都是一幅画啊！值得一去！

<p id=344>坐游艇游湖需要另外买票，属于自费项目，但很值！

<p id=345>景色看着还行，深秋的色彩很上镜。物价惊人。大哈纳斯景区区间车费很多，有不合理收费嫌疑。

<p id=346>非常想去，而且希望能穷游到达，最好目睹水怪。

<p id=347>风景如画空气清新物价超高游客泪奔

<p id=348>喀纳斯美如神密的少女，让你充满了想往。

<p id=349>很好，有条件的话，一定在秋天去一次。

<p id=350>湖景很美犹如直升仙境般，值得一去，

<p id=351>前一天下了雨第二天睛，蓝天白云，秋天金黄色叶配湛蓝色湖水，可以想像多美。

<p id=352>很美，就是食宿贵。建议住农家。

<p id=353>秋天的喀纳斯，一生必去的景点。

<p id=354>世外桃源，风景如画，值得一去

<p id=355>真的是人间仙境，仙家自留地

<p id=356>还可以更好，纯自然的美！

<p id=357>风景很不错，不过很冷。

<p id=358>风景如画！今生无憾！

<p id=359>去过很多地方，这里美的最惊艳，秋天和春天完全是不一样的美啊

<p id=360>weizd:好美!住小木屋,天兰,水清,草绿.喀纳斯湖!

<p id=361>在紧张的工作之余建议朋友们去放松一下巴。

<p id=362>简直太美了,梦中的地方，人间天堂.

<p id=363>现在去景色一般,8月20日最美丽

<p id=364>风景很美，有机会还想去。

<p id=365>令人震撼的美

</div>
