<title>外伶仃岛</title>

<h1>外伶仃岛位于珠海市东区，地处珠江入海口，西距市中心27海里。它与香港一水之隔，是中国唯一能看到香港市区的海岛。眺望香港方向，太平山、香港仔、大屿山、南丫岛、长洲岛、青马大桥等尽收眼底。来这边主要是游山，海边游玩和吃海鲜，一般都是深圳广州过来周末度个假的比较多。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，看着其实不算高，但由于斜坡多，爬起来相当累人。先经过相思林，然后往上是观景台，观景台再往上不多远就是北帝晨钟和许愿井；过后还要爬很久到达万山棋局，最后到石景公园，石景公园已经很接近山顶了。沿途鸟瞰全岛，从上往下看海洋、岛镇，还可以看山上嶙峋怪石、飘渺云雾组成的美景。游泳一般在海滨泳场，这边海水质一般，但是看看海玩玩水还是蛮开心的。另外过了伶仃湾拱桥有一条沿海山路叫做情侣路，能够从伶仃湾通到相思林度假山庄，那一条山路是看海的好地方。路外边是无数巨大的礁石，以及隐藏在礁石间的一些小海滩。（请务必小心礁石，并且有些海滩不开放的，看看即可）。来岛上另外个看点，应该就是海鲜了，从进岛码头走向海滨泳场时，会经过一条海鲜街，岛上的居民用白色泡沫箱装了各种海鲜在卖，可以在这边买了找店家加工即可，价格很实惠。并且岛上还有烧烤一条街和酒吧街。如果过夜，夜宵也不用愁了。住宿的话，有酒店和帐篷，酒店建议提前订好住宿，岛上有便宜的招待所类型的酒店也有别墅比如相思林度假山庄，可以根据自己心里价位选择。如果租帐篷的话，可以到当地付租金，然后贵重物品可以到旁边小卖部租一个储物柜来保存，费用大约10元一天。</h1>

<div>
<p id=1>很漂亮的小岛，适合2天游。吃以海鲜为主，住宿方面还可以，毕竟不是城市区域，不要讲究太多。行船时间是75分钟，不能走到甲板上吹吹风透透气，所以晕船的朋友要注意。天蓝水清澈，岛上的消费也不算高，我们两个人，每顿饭人均消费大概50元，由于岛上还是比较自然，海边什么的保护措施也没有做很多，务必注意安全，尤其是带了小朋友的。适合去放松，就是说去吹吹海风，拍拍照，游一下泳，如果想去玩的话，就觉得没什么玩的。城市人想去放缓一下的话，是个不错的选择

<p id=2>外伶仃岛算是比较接近原生态的一座小岛，没有过度开发，所以也不会有太多惊喜，但如果想体验原生态的海岛生活，这里是很好的去处。废话不多说，提醒一下各位，定酒店一定要提前，尤其是节假日，而且一定要让酒店代买船票。我是2015.5.1去的，我们一行20人，由于是自己去，不清楚情况，酒店订好了，船票却被卖光了，租了两艘游艇单程1万块，比较坑。另外，岛上其实有很多不错的客栈，还有一些就在海滩边上，价格不贵，节假日才不到500快，不过我们住的是海馨，豪华无敌海景房一晚2300，也算是比较坑了，不过酒店的大游泳池很受小朋友欢迎。岛上海鲜很好，很新鲜，有个别价格很贵，不建议自己去买，再去加工，找那些直接点菜的，有几家比较坑，买了2000多的海鲜，加工费就近1000.另外，岛上有座山，登高望海景又是另一番体验，我们爬了1个多小时登顶，山顶在云雾之中，感觉很好，分享一下照片大家有兴趣可以看一下。

<p id=3>船票太紧张，在自助机上买了9.40的航班和次日11.10的返程票，儿童票必须窗口购买，发现有8.40的余票，果断退票另购，一张票收20元，都和淘宝代购一样价格了。返程票没有更晚的只能作罢。天气很好，景色超美，就是伶仃峰很远，爬了一下午，热死人了。傍晚和次日清晨带孩子上海滩happy去了，也不错！入住蔚蓝美域客栈很干净，海景房景色也不错，就是六楼无电梯有点辛苦，不过外伶仃之行总体还是满意的。

<p id=4>首先我是看了网上很多网友的推荐以及很多网站的游记最终选择了去外伶仃岛，怎么说呢，我一直再回想着为什么下船的人看我们的脸色完全没有什么表情，脸上也没有一个人洋溢着高兴的，直到我去到了外伶仃才知道，真实烂到爆表了。首先说住宿，贵的流油，400多的房子比不上在唐家60块的钟点房，烂到爆，电视是坏的，下面再详细说明居住条件。首先说海水蓝清澈，哪里的深海不拦不清澈，这是哪里都一样的，我是生在海边的娃。所以这不是吸引你去的地方别被骗了，那里的沙滩是人工沙滩，我们五个人去的游泳其中三个被割到脚一个割到手，还有其他游客被石头撞到膝盖的各种的都有，后来问了岛上居民才知道，那些沙滩是石头炸开之后弄出来的，底下的那些石头清不干净，其次是那一片沙滩的海水真的是脏到不行了，什么垃圾袋啊瓶子啊尿布啊都有不是开玩笑的，只是当时穿泳衣没带相机上不了图给你们，但是你们要是不介意我可以把脚底受伤的照片给你们传上来。我们下去沙滩不到半小时就上来了准备洗澡出去买海鲜吃饭。这里来吐槽宾馆吧，继对沙滩的不满意之后回到宾馆准备洗澡，呵呵没水洗澡你们敢信嘛？从下午五点多一只等到了七点多都没水，房间里面的电视看不了，期间打了几个电话给房东，房东说高峰期都是这样的没水洗澡，然后我们问电视为什么也看不了，他一句什么也没说。然后我们直接发火了，近乎威胁的语气跟房东说了很多话，此处省略。。。后来房东才过来把我们领到他的店铺里面洗澡，洗完澡已经晚上差不多九点了，饿的要死了，这里说一下想去那边吃海鲜的朋友吧，仔细看清楚了，这里全是在揭秘黑幕。我们一行人来到海鲜市场，呵呵，虽然晚了还是很多人买海鲜，估计都是没水洗澡造成的后果。我们一行五人挤进去买海鲜，首先买的是虾和蟹，首先说那些卖海鲜的人吧，手非常快，拿袋子的一瞬间会帮你装几两的水进去不仔细看你们就惨了，其次看秤盘很多都是多了一两的，或者会叠两个盘，还有一点就是秤盘下面会叠着一些小石头，你不揭发他他就用哪个秤盘给你称，而且海鲜贵的没话说，几十块一斤分分钟会重出半斤以上的水和其他东西，实际上的海鲜就只有那么一点，幸好我是海边长大吃海鲜到大的，这些小细节骗子伎俩全部被我揭穿了，当时还有一个大姐跟我当街炒了起来，她说我不卖给你了，我直接火了你不卖就不卖我还不稀罕，去过这么多地方买海鲜吃海鲜，没见过外伶仃这么坑人得。还有就是不会挑海鲜的朋友就千万别去买了，骗你坑你没商量。接着去加工。。。哎，

<p id=5>特别棒，清明去的，人也不是很多，景色很好，有水、还有山，可以走环岛的栈道，景色特别美，是去珠海最喜欢的地方，可以住民宿，离海滩更近一些，比较方便，岛上一些酒店反而会离海边很远，岛上住民宿如果老板好的话，可以叫上帮忙砍价，自己买的话还是算了，很贵

<p id=6>外伶仃岛这里的环境非常不错，目前还没有经过太多的人为的开发还算保持着原生态的生物圈，具有世外桃源的感觉，但是住宿方面还是真的有待提升了，旅馆和普通宾馆还是有很大区别的。

<p id=7>周末去的，最好提前买好船票，当时临时预定，只好先携程定房间，再现场拼运气，去到那，3人只有两张票，后来酒店老板告诉一个好方法，就说你是岛上做生意的，比如说是夜宵店的，他们就会有预留的票给你哦，记得千万别说漏嘴，很管用的！岛上呢，不大，不过周末玩还是不错的…

<p id=8>2014年11月去的，气温适中，不会过热。外伶仃岛的景色真的很迷人，不过坐船那个过程真的很磨人。海水蓝得很透彻，令人不敢相信是自然的颜色。岛不大，来到外伶仃岛都是在沙滩玩水，登伶仃峰，看日出日落。沿着山路上山，岛上的风景一览无余，天空也很蓝，照的照片蓝的好像电脑图片那样，真的很美。晚上星星很多，那次我还看到有流星划过。岛上酒店不多，可以选择在沙滩露营。吃的也不多，基本上都是自己买海鲜加工，加工费也不便宜。

<p id=9>外伶仃岛景色很美，在日落的时候爬伶仃峰，虽然很累，爬了三小时，但景色很美，可以pk 掉很多东南亚景区，还有国内的什么杭州西湖什么台湾日月潭都没有伶仃洋一半的水平，没想到周边就有这么一个好去处

<p id=10>总的感觉，还不错，阳光沙滩海浪。不过一张船票难求啊！所以往返的船票必须提前订！客栈酒店也要提前就订好！

<p id=11>提前定好船票住宿望海阁，贴好晕船贴，顺利到岛，下午4点出去开始玩，说实话要去玩沙滩那要失望，一直到晚上都没有什么很好的感觉，但到第二天一早绕绿色通道一号二号三号时，海景美呆了，这时我才领略到伶仃岛的美。

<p id=12>非常不推荐的地方！巴掌大，接待能力差，相思林宾馆三人间旅游团收了我1974元一间，脏差到招待所不如，洗澡水小的比手指还小！景色一般，海水不蓝，沙滩有如垃圾场！一生中最被宰最被坑的一次旅行！悔到肠子都青了！

<p id=13>1，值得去，岛上的渔村生态保存得比较好，商业化还不是太严重，适合度假散心。2，但是并不建议旺季去，岛上资源有限，旺季房价和物价都很坑爹。3，去之前必须做好准备和攻略，除了提前订房，一定要提前定船票，避免出现没房没有票的情况。4，行李准备要充分，换洗衣服建议多带一套。鞋子以防滑为主，有看日出打算的最好带雨具和电筒。

<p id=14>本次行程中值得一提的是蔚蓝美域客栈的住宿，客栈靠近海边，海景不错，房间环境干净舒适，老板娘很热情，难怪在携程上的评分这么高。伶仃岛上风景一般，没什么可圈可点的地方，沙滩很小，沙子很粗，海浪也小，如果要去沙滩的话还是更推荐阳西的沙扒湾，岛上海鲜中规中矩，其实自己买海鲜到餐厅加工跟直接到餐厅点菜的价格没啥差别，餐厅做的海鲜的味道不错。总而言之本次行程没什么特别之处，不过旅行重在散心，在海边闲逛吹吹海风，心情休闲放松，是一次不错的生活体验。

<p id=15>一直听说那里有多漂亮多少看，去了后真的是各种失落，首先住的，买的是海景房，差不多400一个床位，包含来回的船票，那房的质量，比去住90块一晚的宾馆还差。吃的呢，价格倒是还可以。海滩呢，又小，还是人造沙的，那沙各种粗，根本就不是自然沙滩。那里除了靠近海边外，没其他特色点，真心不建议去，还不如去上川岛或者下川岛好的多

<p id=16>很小一座岛，一个小沙滩，一个小山头，沙很粗，游泳踩到会很痛，而且全岛就一个可以游泳的沙滩，但胜在岛上游客相对不多，国庆去的，人虽然多，但也不会挤到爆，可以很悠闲的住上三两天，海鲜不算贵，且品种好多，周围大排档加工费一般都是白灼10块，清蒸15，爆炒20-25的样子，那个狗爪螺千万不要买，都不知吃什么，比较值得买饿就是那种类似角螺的东西，8块一斤，比花螺好吃，还有海蟹，很大只一斤才30，还有海虾，连背上都有一条膏，大只的一斤70，小只的50，肉很爽口很甜，还有很大只的花甲，20一斤，扇贝5块一只，吃了好几家大排档，还是那家叫客什么的加工的比较好吃点，岛上的居民还是比较和善的，也没发现有宰客的事情，东西会比陆地贵个10-20%左右，超市、药店、水果市场都有，生活还是比较方便的，全岛没有私家车没有摩托车，走在路上最多的就是行人和旅游单车，不用担心安全问题，总的来说值得推荐，适合一家老小过去悠闲的住上几天，吃吃海鲜，爬爬山、游游泳。顺便说一句，岛上的民宿真不是一般的贵，七八百的房价，招待所的配套，还好房间还算干净卫生，有24小时热水，但喝的水建议还是买矿泉水好了。问过了平时的房价也要300左右，本人觉得300这个价格还是比较合理的。

<p id=17>这是去的最不爽的一次，提前2天把酒店订了（外伶仃岛海岛旅店）结果星期六过去房间没有了，老板说没接到通知，而且海岛旅店非常差，以后各位去最后不要订，开发票我星期天退房说星期一才能开，也没说要钱，老板说星期一开给我邮寄到东莞，本人在东莞工作，到今天我打电话问老板说发票开好没有，就说又要钱，当时为什么没说，一点信誉都没有，旅店环境很差，还不如30的招待所，房费还要418，被骗了。

<p id=18>小岛开发比较完善，岛上的人都很热情，海景很美，适合游泳赏景，伶仃峰也适合喜欢爬山的人游玩。

<p id=19>岛上景色确实不错，但有几个问题，海滩超级小，并且很脏。各种大排档代加工海鲜都坑蒙拐骗，买了5条鱼只给上3条。

<p id=20>沙滩不算漂亮，但海水清澈，山景清幽，还是值得一去的。

<p id=21>海水好蓝，生态保持的很好，海鲜一定很便宜。 可以杀价。等到夜晚八点左右小贩快收摊的时候买会更便宜，加工海鲜的话到人少的地方去，这样上菜会更快且便宜。

<p id=22>一个小岛，人不多，吃的一般偏贵，有些建筑酒店神马的比较老旧了……去爬爬山看看日出日落还是很好的PS.蚊子多！

<p id=23>蓝天碧海，环境优美，真的很适合两天一夜游，虽然岛是有点小，但设备还是比较齐全的，有银行、餐厅、士多、酒店或客栈，还有....岛上的人也是比较热情的，尤其是餐厅和旅馆的那些岛民，热情的我都快不好意思了！幸好我提前定好客栈，老板娘还亲自去码头接我们，还帮我们拿行李，碧银海滩客栈的服务态度和房间环境是超级棒的！这次旅行我过的真的很满意！

<p id=24>岛比较小，民风还是很好，除了住宿其他消费都不贵，特别是海鲜很美味。“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁”，其实这句话和这里有没联系呢？大家慢慢想吧！因为高中的时候每个人都会记得！

<p id=25>外伶仃岛的确是个不错的选择，岛上空气新鲜，海水很蓝，景色迷人，海鲜很新鲜，便宜。

<p id=26>島是蠻好的，適合兩天一夜的短途旅行。當天下午到，住在蔚藍美域客棧，環境不錯價錢也合理，小憩了一下去海邊沙灘玩水。晚上吃了一頓豐盛的海鮮，客棧老闆娘推薦的。第二天去爬山可惜沒看到日出，因為訂的10點半的船票所以有點趕。全程玩的很好很放鬆。

<p id=27>伶仃峰，風景好上山看日出可惜多雲，但一樣有惊喜，相思林下山不要走回頭路，沿崎嶇下山小路風景這邊獨好！相思林山庄住宿滿意，但酒店有必要向住客發出溫馨提示，客房區內不要宣嘩影響其他旅客。

<p id=28>风浪不小，多数人会坐船呕吐，建议提前吃药，上岛后走左边绿道，风景真不错，蓝天白云碧海。 没多远就可以到达沙滩，虽然很袖珍。伶仃三宝（海胆、狗爪螺、将军帽）挺有特色的，除此之外还有个叫蚝头的海鲜也很特别。

<p id=29>还不错，就是去的时候出了点问题，因为节假日人比较多，就是差点没有去岛上的船票了，

<p id=30>坐船去伶仃島都唔係好大浪，架船都幾定，但個電視播啲垃圾錄像，又大聲，想瞓都唔得，記得唔好坐喇叭下面。上岸后要行15分鐘去酒店，上斜路，都幾累。酒店房很簡陋，水壓唔夠，沖涼都好辛苦

<p id=31>岛不大，海水挺清的，不过有漂浮物，还可以。

<p id=32>珠海那么多海岛，这个外伶仃岛值得一去，周末出去散散心，特不错的。

<p id=33>外伶仃岛——小家碧玉惹人爱 岛上最舒服的时候是傍晚，这时候太阳快要下山，光线很柔和，沿着海边走走是 很惬意的事情。这里的海上游乐项目不像东澳岛等开发成熟的岛屿那样丰富，大多数人基本上就只是在近海游游泳、在沙滩上玩玩沙滩足球和排球等

<p id=34>8月8-9日去，海岛不大，但环境很漂亮，过了休渔期去，海鲜也不错，只是去的哈味，厨师手势不怎么样，吃饱是绝对没问题的，沙滩不大，但水真的比较清，很漂亮，游游泳的话绝对不是问题了，朋友的爸爸居然在游泳的时候抓到一条40cm的大鱼，岛上买东西也比较便利，也不贵，以康XX冰红茶为例，外面卖3元，岛上卖4元，完全可以接受的范围，登上石景山公园虽然辛苦，但风景真的很漂亮，用句老话说：谋杀不少菲林（虽然大家都用数码相机了）唯一美中不足的是住相思林渡假村，外围环境不错，房间里面很简单，这些本来都可以接受的范围，只要干净就好，差的是那里的服务员，居然在退房时说我们的房间打烂了一个杯盖，TMMD，我们房间只有三个倒着放的杯子，我们动都没动过，只用自己带的胶杯，其他房间或许有杯盖，但我们房间根本没有杯盖，硬要陪了二十元，要不是赶十二点多的船，一定会跟她吵番天，反正以后就算再去，也绝不再住相思林，又要爬十分钟的斜波才能到

<p id=35>在香洲港码头坐船大约1小时就到外伶仃岛。上岛后走左边绿道，风景真不错，蓝天白云碧海。没多远就可以到达沙滩，虽然很袖珍，但沙子算比较细也比较干净，游一下应该不错。岛上有卖海鲜的并且有代加工的，不过海鲜的价格可能不便宜。不在岛上住的话，2-3个小时足够了。上岛就可以先预定好返回的船票，挺方便的

<p id=36>绝美的景色，清新的空气，熙熙攘攘的人群，只想说一个字--赞。伶仃岛是一个石头岛，去过之后才发现，那么美丽呢。在那里抓螃蟹、抓海胆、吹海风以及逛臭鱼一条街然后买海鲜去餐馆煮晚餐..

<p id=37>在香洲港码头坐船大约1小时就到外伶仃岛。 上岛后走左边绿道，风景真不错，蓝天白云碧海。 没多远就可以到达沙滩，虽然很袖珍。伶仃三宝（海胆、狗爪螺、将军帽）挺有特色的，除此之外还有个叫蚝头的海鲜也很特别。

<p id=38>环境还可以，比较生态，沙滩不细腻，泳场海底石头较多。住宿建议住客栈，比较实惠。吃海鲜比内地划算。

<p id=39>地方太小，沙滩就更小了，唯一的亮点就是看日出

<p id=40>逛了4个小时 环岛走了一圈。景色很好，让我决定继续往南走，看南海，看深蓝的大海！

<p id=41>坑人的旅程 一大早去 刚到就去买返程的船票 却告知已售完 坑爹的岛 心想惨了 要困岛上了 打听了半天 好像这是人家的销售策略 下次千万不要跟别人推荐这个岛了 东澳岛虽没有这个岛出名 但不会被困在岛上 玩得自然没有心情 景色还算宜人

<p id=42>景色很美，海水也挺清,海滩也挺漂亮。爬山爬到最高的地方，往下面看风景好美。海鲜便宜，可以自己买来让饭店加工。买海鲜干货，一定要货比三家，同样的东西，不同的商家，会喊出贵一倍的价格。加工海鲜的，也不要去第一家，那个什么湛江的，要去第三家，味道好很多。

<p id=43>海岛始终是海岛，那海是美的，这一点没有让我失望，绿绿的，一望无际的海水，看着，感觉心也宽了。沿着海岛走了一圈，感觉还可以，就是多一那么一点商业化  海岛上，除了空气和海水，什么都要钱

<p id=44>戏水过后 就是爬爬山，变爬变拍照也是玩high了 哈哈哈哈~~ 我们只爬了一半多吧 实在是累成狗那样了 没力了 山上的风景望下去真的是无敌美，把整个外伶仃都收在眼里 棒！

<p id=45>海滩不是很大，适合发呆。很安静。不过我们没有去爬山。山上风景应该很棒的

<p id=46>天蓝水碧，海鲜甜美，休闲度假徒步都相宜！

<p id=47>岛上的东西都要运过去，所以物价有点贵，海鲜也不便宜，就是比较宁静

<p id=48>上个月去了一次，我家宝贝很喜欢，下次找机会还会去的，推荐！！！90mins过后到达外伶仃，一下船，一股浓郁的盐味便扑鼻而来还好，并不反感，就让自己当一回咸鱼吧，哈哈

<p id=49>岛上吃海鲜很便宜，住宿很干净卫生晚上吹吹海风很舒服

<p id=50>每每读到文天祥的"惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁.",都会热泪盈眶......“零丁洋”即为此“伶仃洋”也。海景不错，应该说珠海的海景都很不错。不过来此的人不多。

<p id=51>游的休闲，女儿刚学会洗澡，在这里大显身手，玩得很嗨！

<p id=52>我们是中午12：50的船，码头车位有限，转了好久才找到车位。然后在香洲码头对面的聚禄园火锅店 吃饭，饭分量很少，三斤的阳山鸡168元，端上来却只有一小盘，一盆米饭也要30元，感觉被坑了。当日风浪较大，船颠簸得厉害，很多成年人晕船呕吐，小孩子大多没事，还到处跑着玩。外伶仃岛总体比较普通，海水还算干净，至少比双月湾的干净。但就是礁石多，尤其是水下的礁石，上面很多边缘锋利如刀的贝类，不小心碰到就会被割伤，防不胜防。本人因喜欢潜水，手脚四肢被刮得伤痕累累。旅程总体是快乐的，做好准备会更舒心些。

<p id=53>伶仃三宝（海胆、狗爪螺、将军帽）挺有特色的，除此之外还有个叫蚝头的海鲜也很特别。还是是绿色的，虽然清澈但还是不够东南亚的感觉好。比较惊喜的是岛上的悠活假期酒店的海水泳池，还有温泡池，泡着暖暖的海水看日落是相当的写意

<p id=54>景色很美，海水也挺清。去的时候，第二天下雨，雨中的海滩也挺漂亮。就是爬山好累，山路也比较陡。不过爬山一定要坚持爬到最高的地方，往下面看风景好美。遗憾的是太阳快下山的时候，乌云满天，没看到日落。海鲜在休渔期，算比较贵，岛上的人说，最好的时间是9-10月份，那时的海鲜便宜。住的地方就马马虎虎了。买海鲜干货，一定要货比三家，同样的东西，不同的商家，会喊出贵一倍的价格。加工海鲜的，也不要去第一家，那个什么湛江的，要去第三家，味道好很多。石场没去，不知道好不好玩。

<p id=55>风景说还可以吧！缺点是沙滩差了点！带孩的话就没有气氛！适合情侣！海边和山上风景很不错！渔船很多！虽说不要门票！但来回船票134不便宜！岛上好点的住宿不便宜！也不多！海鲜价格还算好！小贵！买一定要还价！坑人！  香洲码头停车费 超贵！总体评价  一次就够了！没有再来的欲望！

<p id=56>太棒了，坐船1个半小时，晕船的人很多。海水很蓝，景色很美

<p id=57>没有几千块就别想去吃海鲜了。坑死。学生游玩根本没敢去

<p id=58>有点诗情画意，又有点浩瀚的海洋，很多美景，周围有很多海鲜，不过景点附近的海鲜价格不敢恭维哦

<p id=59>景色美，天蓝海蓝，适合情侣散心，看日出看日落。

<p id=60>岛上日落最美，很多人都是来看日落，海水很蓝也干净，不比三亚的差，山石较多，可以登山远望，不适合游泳，沙滩很小。岛不大，步行逛用不了一个钟，风景很不错，海鲜很好吃，都要加工费

<p id=61>下次去就不住相思林了，太远了，累得要命！吃饭就在“来来饭店”比较实惠，最好自己买了给他加工。游泳很好玩，在那里白天可以去挖青口，晚上可以去钓鱿鱼。喜欢看风景的，可以围着小岛的周边走走。的确是个休闲的好地方！

<p id=62>10月到这里，温度湿度适宜，蓝天、白云、碧海，可骑车、爬山、游泳

<p id=63>一定要往高处走，整个岛的上升过程中，每一段都有不同的海景，尤其在山顶上，海天一色的壮丽真心会让人震撼！看夕阳美极了。不过岛上餐饮、住宿条件一般，海鲜三宝还不错哦

<p id=64>8月8-9日去，海岛不大，但环境很漂亮，过了休渔期去，海鲜也不错，只是去的哈味，厨师手势不怎么样，吃饱是绝对没问题的，沙滩不大，但水真的比较清，很漂亮，游游泳的话绝对不是问题了，朋友的爸爸居然在游泳的时候抓到一条40cm的大鱼，岛上买东西也比较便利，也不贵，以康XX冰红茶为例，外面卖3元，岛上卖4元，完全可以接受的范围，登上石景山公园虽然辛苦，但风景真的很漂亮，用句老话说：谋杀不少菲林（虽然大家都用数码相机了）唯一美中不足的是住相思林渡假村，外围环境不错，房间里面很简单，这些本来都可以接受的范围，只要干净就好，差的是那里的服务员，居然在退房时说我们的房间打烂了一个杯盖，TMMD，我们房间只有三个倒着放的杯子，我们动都没动过，只用自己带的胶杯，其他房间或许有杯盖，但我们房间根本没有杯盖，硬要陪了二十元，要不是赶十二点多的船，一定会跟她吵番天，反正以后就算再去，也绝不再住相思林，又要爬十分钟的斜波才能到

<p id=65>对到过海边游玩的人来说真的不值得一游。旅游设施简陋，只有几条栈道围绕海边，山上的景观也少的可怜，最大的问题是住宿费超贵。海鲜品种也不多，但比起城市的便宜。

<p id=66>玩的不多，住的很贵，船票又少，吃要自已带把小称去，买海鲜会短斤少两.比内地便宜，海滩石头太多，游泳要小心

<p id=67>景色差，不要找旅行社，14人6272太贵了。要来的话自己买票来，到了才找房间，旅行社太坑了

<p id=68>码头有点臭，海鲜市场是可以还价的，石景公园太远了，没去，海水挺干净的，渔民就在那打鱼，然后卖。没什么其他的景色了，就是大海，沙滩。

<p id=69>很不错的小岛哦，景致很美的，适合拍照哦 温度湿度适宜，石奇水美，岛上的环境优美 很多沙粒洁净

<p id=70>景色优美，环境还不错空气清晰，是旅游的好地方

<p id=71>海水很蓝很美 早上可以爬山看奇石与日出 午间去吃海鲜

<p id=72>凭借独有的人文素养和其婉约美丽的海岛风情，在享受自然之中运用系统化.全面化的管理，让您在能体验由浩瀚大海演绎而形成的风采焯灼的海岛文化，更可以享用海岛特色的高水准管理服务。大海的情调融合了全面真挚的服务 ，恬淡中尽显特有的风范与尊贵！

<p id=73>不好玩，人造沙摊，海水还是比较清，但太小了岛，要坐1.5小时的船晕啊！当时住相思林离海滩超远，入面的设施全破的，电视有雪花旧的，电视柜破的，衣柜破的，一个字差！还要安排一个超远的地方安排入住，讲是我报的金马游行社帮我们定了最差的房间，当时还花了贵的钱想入住好一点的，怎知道会这样，去水质滩环方便，去吃东西不方便，住的还这么差！其实去了这么多地方个人认为是最差的一个地方！

<p id=74>我们是上个星期6一行人6个大人3个小孩去的外伶仃岛，我们是一天来回那种，感觉一般般吧。可能跟我们是一天来回有关，其实这个岛适合下午过去留宿一晚，第二天中午回来那种度假方式的。说下几个体验和感觉。1，坐船要1个小时15分钟左右吧，才能到。做的是快船，感觉真的挺快的，不过要留意了，因为做的比较时间长，加上海面始终是有风浪的，比较容易晕船。我们一行人一个来回，有2个直接吐了的，另外几个感觉到不适，只有3人感觉还OK的。另外看见船上很多乘客都有反应，还看见一个年轻人也在吐。船上的服务员非常有经验了，不断的派发垃圾袋给那些晕船的。。所以有不能坐船的朋友，要做足准备措施了，当然最好的方法是上船就睡觉，我们有几个感觉不行了，马上睡觉，也能平安到达。。哈哈2，吃饭问题，我们是直接走到岛里面找那个卖海鲜的小街自行买海鲜，然后到附件的店里加工的，那些店的加工费是清蒸的10元，吵得15元。大概是这个数，反正煮几个海鲜加上青菜也100 了。另外买海鲜的时候，要超级留心了，尽量买那些看得见活的，新鲜的。尽量不要买那些海螺，之类的，我们买的海螺，煮出来拿上桌子，直接散发出非常大的臭味，然后发现很多是死的，坏的。这其中是卖的人还是煮的人做的动作，我们不知道，反正是我们被恶心了，整盘都不能吃了。如果你们要买也要一个个去验证一下，看看是不是新鲜的活的。3，我们由于时间关系一天来回的，下午5点的船，所以必须中午到下午这段时间游玩，真的非常非常的热，而且到了这种海岛能有心情玩的，就是泡海水了，被太阳晒的不行了。以后各位要去一定要做足准备，另外最好就是下午过去，过一晚那种，可以选址住酒店，也可以租帐篷在沙滩那里过一晚。然后是旁晚游水，第二天早上去逛逛海岛，中午之后回去。这样的行程比较合理。4，去这样的海岛，必不可少的就是到海里泡泡水了。话说很多人都说那里的海水清，，可我见到的情形完全不对，那里的海水没有想象的清，而且海滩的沙子并不舒服，比较搁脚。海滩很小的同时，海里面的石头非常多，而且2边的很锋利，我们几个人的脚被割损了。后来才发现中间的区域比较平整，但是也是相对这个海滩来说的，比起阳江那边那些海滩差很多，更不用说海南啊什么的了。还有一个洗澡问题，如果你没有订酒店，那大概就只能在沙滩边上的那个房子里换衣服冲凉了。那里的收费不菲哦，换次衣服，上个次所1次1元，洗澡10元一次，小孩5元。。洗澡只有冷水，其他一切自己想办法。反正我是感觉，我这样冲一下凉，最多就是用了3毛钱的水。。

<p id=75>位于珠江入海口的一个小岛，景色非常不错，也是是中国唯一能看到香港市区的海岛！

<p id=76>春节期间出行，又想避过人潮，出行较远的小岛就是不错的远择，而外伶仃岛离珠海市区较远，有27海里，坐船要一个多小时，那里山清水秀，奇石较多，宁静而清新，而费用也不高，是家庭出行，朋友聚会好地方。

<p id=77>环境不错，海景美，海鲜可以买了加工吃，但是酒店偏贵，性价比不高，沙滩垃圾多。

<p id=78>    刚从外伶仃岛回来，一行大大小小14人，浩浩荡荡。海岛真的很小，海滩也是极小，但正因为小，没有像其他出名的景点被过度地旅游开发，海鲜档和海鲜档之间还有药店，酒店离码头比较近，前面马路两边都是一家家小店铺，卖游客需要的帽子、泳衣，也有贝壳制品、鱼干、渔具等，还发现一家粮油供应店，一些居民的配套商店，街巷随风飘来晒鱼干的咸腥味，居身其中感觉很有生活气息。    吃：这里当然以海鲜为主不多说啦，市场周边的路边都有新鲜海鲜买，游客可以买了到餐厅加工，只是可能平日吃客不多，一般餐厅厨房人手不够吧，出品的速度在周末比较慢，你拍桌摔杯也没用。还有临近码头的餐厅苍蝇比较多，最后一顿在一家叫什么瑞喜的餐厅，海胆炒饭里面居然有只生猛的昆虫，见大家都吃得差不多了，费事声张倒胃口就算了。    住：我们住在岛上一号称准四星的海馨酒店，所谓海景房就是在窗台能看到一角海景，设施一般，而且实在贵。苹果爸说走10多分钟就到相思林，面海的感觉很好，呵呵，下次选择吧。    玩：能游水的小沙滩是人工的，据说沙从珠海运过来，比较粗，而且有玻璃瓶碎等垃圾，万狗爸还被水里什么割破了脚，幸亏小朋友们也不是玩太久，免得一直担心。我们第二天早餐后租了单车，岛真的很小，除了上山的路（单车推行都很累），其他地方包括渔船码头都去了，都兜不够半个小时。晚上星星很多，在岛上走走、坐坐，看看星，或者白天上山看全景应该不做吧，因为带着小朋友，我没有去，只能设想一下。也比较理解一个以前常来珠海外岛玩的同事说“你们这么多人，不好玩”。这里适合拍拖，需要安静，对娱乐要求不高的人。

<p id=79>已经十五年没去过外伶仃岛了，记得很小时候就在那里生活了4年，那里有座山，好像山上有座佛，一脚踩着蛇，一脚踩着乌龟。在海边还有一座拱桥，人家都叫情人桥。不知道现在变成什么样了？

<p id=80>去年国庆去小住两天。很美很静很有境界的外岛。来自内地的我感到这里真是洗净尘心的好地方。岛上的人们待客也很好。晚上渔家姐妹也跳流行的广场操。放松心情的好地方。有机会带朋友再去!

<p id=81>太TM坑爹了。小岛景色也就一般，吃海鲜也很坑爹贵，不值得，而且等吃的等了2个小时才上菜。岛上住的600多说是豪华的房连外面80块小旅馆都比不上，连热水都坏的。岛很小，负分。

<p id=82>还不错，就是走的有点累。发现了海龟石。哈哈

<p id=83>风景如画，有时间真的可以过去玩玩，外伶仃岛。

<p id=84>伶仃岛非常非常小，有一半是山林，一半是居住区

<p id=85>每一次去岛玩，就是去外伶仃，下船感觉蛮失望的，但是，去外转转的时候，惊喜连连。去的时候刚刚好，好多的海胆，而且运气好好，竟然看到海母。住周边走，水是越来越蓝。酒店也不贵 。而东澳呢，会游泳的人可以考滤考虑，但其他，确实有点失望了。。。

<p id=86>    今天刚从外伶仃岛回来。去那里是冲着文天祥去到。那里的海水没有想象中那么蓝，比海南蜈支洲岛差远了。不过海风还挺凉快的。    在海岛上吃，基本上都是吃海鲜，尤其是所谓的“伶仃三宝--海胆、狗爪螺和将军帽”。我们去了一家离海边较远的“喜得乐”餐厅，冲着他门口的“老字号”牌子进去的，但服务员态度极差，东西不见得便宜，跟海边的两家态度差老远了。我们是直接在店里点的海鲜，但最划算的办法，是自己去那里的水产市场买，然后让店家帮你加工。        住在相思林，还是不错的酒店，外观有点俄罗斯风格，虽然设施较残旧，但服务员态度还可以。我们住在“观海房”就能看到海，好开心哦！房门就有条小路可以通到海边，不过是一些大石头，不是沙滩。外伶仃岛上环岛的观景小径不错，沿着小径走，就能把外伶仃岛的沿海风光尽收眼底。海滨沙滩规模较小，没下海游泳。    感觉最棒的就是那个石景公园，登上此公园是一项不错的挑战！我们用来近了大半个小时才爬到顶。可惜从石景公园出口的指示不够清晰明确，导致在一个有多个指示箭头的地方判断不准确，走了另一条下山的路，走到了近香港那边海边。发现错了之后，重新沿原路返回，在一个石桌石凳的地方，走另一条路，才找到公园的出口。搞得退房时间都延迟了半小时，差点就赶不上船啊！惊险！

<p id=87>感觉真的非常好，住的地方虽然不能和大酒店比，但是也有海岛特色，而且房间以海景房居多。吃的就更不用说了，那些海鲜都是刚从海里捕捞上来的，套句广告词“真是鲜的有一套”，那种鲜是任何调料都做不出来的，甜甜的，香香的；建议所有的海鲜都用清蒸的，这样才能吃出海鲜的真正味道，因为里面有海水的味道，所以这样做出来的海鲜有一点淡淡的咸，但是又很甜。偷偷告诉大家，靠近码头的餐厅价格比较贵，靠里面一点的便宜很多。外伶仃岛真的还想去！

<p id=88>印象最深的是八月十五的晚上跟几个朋友躺在海边的礁石上赏月吃月饼，既浪漫又惬意（虽然月饼实在不怎么样）。岛上的美味海鲜是我最最爱的，顿顿吃的肚儿歪：）四五个朋友住在一幢别墅木屋里的感觉也是好得不能再好了。总之岛上生活悠闲，景色优美，食物可口，居住舒适，一切都非常完美。

<p id=89>14过年的时候去的，人很多，船在大海了飘荡了1个小时才上岸，海水很清，好多人在捕捞海胆，听说海胆蒸蛋很不错，岛上饮食爆满，上岛最好爬到山顶，那景色绝对是棒极了

<p id=90>海水真的很蓝，清澈见底，上岛后走左边绿道，风景真不错，蓝天白云碧海。 风景非常美，值得推荐给大家

<p id=91>虽然岛上没有什么特别的景色，但是海水真的很蓝，清澈见底，环岛的小路风景还是不错的，环境很舒服！

<p id=92>岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

<p id=93>跟两个闺蜜一起的旅行，一路的欢声笑语~很干净舒适的小岛，最幸福的是晚上躺在礁石上，听海浪的声音，看着满天繁星，聊着闺蜜之间的秘密~真的是很惬意的事情~

<p id=94>景色美，岛上配套比较完善，海鲜实惠，很小的岛，但是玩两天时间没问题。

<p id=95>11月中旬去的，天气很不错，蓝天白云，从珠海香洲码头乘船的话大约2个小时左右到外伶仃岛，可以沿着小岛的岸边四处走走，在海螺石那里看海也很惬意。（其实是珠江口水域，严格地讲不能算真正的大海）

<p id=96>伶仃岛在珠海香洲东南部,天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面,很美惜没能上山顶，没见到全景，更没见到香港那边的景观

<p id=97>景色还不错，感到坐船的乐趣比在岛上玩要大。如果要玩遍全岛，建议坐最早的船去，否则要过夜，否则会不够时间。

<p id=98>28号去的，岛很小，一定要住一晚，海鑫和相思林都不错，相思林更靠近海，海景房有阳台。岛岛上的海鲜味道不错，就是价格不低。晕船的朋友记得贴晕船贴呦

<p id=99>从香洲码头坐67元船票，入住300一晚单间，岛上风景如画，物价偏贵，生活设置齐全，最好提高订房！

<p id=100>伶仃岛并没有什么名胜古迹，只是座立在大海环抱之中，是恋人幽会的绝妙去处。如果是游客不建议特别去。

<p id=101>外伶仃岛现在渐渐去的人开始多起来了，是个很棒的海岛，配套条件略差，但却是非常纯粹的自然风光。

<p id=102>很值得去的地方。风景好，海鲜鲜，物产丰富，生态环境保护得好。双手推荐！

<p id=103>万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻。

<p id=104>远离城市的暄闹，乘坐轮船漂洋过海，在外伶仃岛上看日出、日落（要提前看好天气预报哦），静静地吹着海风，仿佛放下了一切，世间万物皆空。

<p id=105>外伶仃岛外伶仃岛镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的—颗璀璨明珠!惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

<p id=106>景色优美！海鲜大餐！百舸争流！日出丽影！

<p id=107>岛比较小，民风还是很好，除了住宿其他消费都不贵，特别是海鲜很美味，高峰时购船票比较麻烦。

<p id=108>去了东奥再去这里，环境非常就，不过假期去价钱贵

<p id=109>很小的一个岛屿，但是环境保护得很好。水很清澈。岛上的居民也很热情。

<p id=110>悠悠伶仃，一个邂逅美丽的地方。很值得去的一个地方。岛上消费不高。住的也蛮多不贵

<p id=111>环境太差了，没有想象中好，海滩只有100米长，就是差来形容

<p id=112>海岛很小～几乎没有沙滩（篮球场大小）～住宿很贵而且很差～建议大家别来免得上当～

<p id=113>外伶仃岛是珠海市的外岛，要坐好长时间的船才能到。但小岛风景不错，海水特别清徹。

<p id=114>伶仃岛是一个风景秀丽让人流连忘返的度假休闲的好地方！这里可以了望到香港的南丫岛和长洲岛，海水真是清澈见底，海产丰富。

<p id=115>风景非常美，值得推荐给大家，平时酒店也不贵，如果遇到节假日，可以选择露营

<p id=116>风景非常美，推荐给大家,酒店也不贵，值得一去

<p id=117>这次行程不错，期待下次！。岛上的海鲜超级不错呵呵！。自己驾的朋友们要早点到码头，那地方停车位不是很多！。

<p id=118>不好玩，沙滩不漂亮，入住的环境也不好。性价比低。不如去上下川。

<p id=119>一般般，没什么好玩的，很无聊，水干净点而已，哪里吃海鲜还行，

<p id=120>我去过最棒的一个岛，那里海水很蓝，岛上设施非常完善，我们还在海边露营了。景色赞一个，推荐去。。。。。

<p id=121>真的很不错，环境风景好，岛上的的人也很热情纯朴，海鲜也很多

<p id=122>外伶仃岛很漂亮,就是沙滩小了点,哪里的石头也很有特色,我们当里去还很好彩睇到一只大大而漂亮的水母。

<p id=123>外伶仃岛，坐船过去，风景很美，也不是特别的热，空气很清新，很适合潜水，价格很贵，找个地方垂钓不错。

<p id=124>一定要去第二次，这次心没时间没能在岛上住一晚，有点遗憾！

<p id=125>第一次被屈，被宰了又宰，整个人被污染晒，整个岛民毫无热情

<p id=126>空气清新。环境一般，休闲必地。消费中档。相思林海鲜餐厅特色美食不错。

<p id=127>外伶仃岛很适合露营，夏天去不错，不过要带防蚊帐篷。

<p id=128>这里的海水相比三亚的，好像有一定的差距，不过风景也还算美丽了。而且还是免费的，性价比高。

<p id=129>岛虽然很小，但这里的环境及附近都没得说，除了观光揽胜，这里还是冲浪、潜水，垂钓的好地方。

<p id=130>不错，去了还想去，那里沙滩沙子太粗，磨脚很爽的

<p id=131>虽然是小小的一个岛，但是风景真的很好。海鲜也特别的新鲜和好吃！是一个值得度假的好地方！

<p id=132>环境优美，每一段都有不同的海景，绿道风景迷人

<p id=133>小岛很美，不仅仅是岛上的小路，美丽的风光，还有浮浅的时候能看到很多热带鱼啊 好漂亮！

<p id=134>很喜欢那里的海水，很蓝，珠海的空气真的很好。去那里就算不玩，看看景色也觉得完美了

<p id=135>地理上面虽然属于珠海，但是和香港澳门却非常的接近，类似金门御厦门的关系吧，赞一个

<p id=136>可以找一个风清云淡的日子，随着远处港湾里的渔船随意摇曳，挥霍不可多得的悠闲假日

<p id=137>很小的岛，人造的沙滩，风景还算不错。很漂亮很安静，朋友们一起去会比较好玩

<p id=138>配套实在是太糟糕了，600+的房子连60都不值，好在这里还有不错的风景

<p id=139>文天祥《过伶仃洋》就是在这里写的，很美的岛，四季如春，有山有水 

<p id=140>非常美丽的地方，很幽静，环境非常好，可以看得到香港.

<p id=141>岛上很好，朋友一起多一点好玩点

<p id=142>刚从外伶仃岛回来，海水很蓝，风景也很美，值得推荐。

<p id=143>水真清,怀疑是国内最清的水了.

</div>
