<title>大峡谷国家公园</title>

<h1>大峡谷国家公园位于美国亚利桑那州北部，属于科罗拉多高原的一部分，由科罗拉多河流经此地切割高原而形成。大峡谷国家公园是世界七大奇景之一，也是美国最值得一看的国家公园之一，气势宏伟，不仅适合体力充沛、酷爱登山的年青驴友，也适合只爱开车、散步看美景的懒汉一族。大峡谷国家公园分南峡、北峡。南峡（South Rim）是游客访问最多的路线。南线的自驾公路修得相当完美，可以从东大门一直开到南大门。南峡的免费公交系统也相当发达，四条公交线路让没有车的游客也能在南峡范围内“为所欲为”。不过，由于大峡谷游客太多，南峡的一些旅游路线只允许公交车通行。只许公交车通行的路线有通往Hermits Rest的“红线巴士（Red Route）”，以及通往Kaibab Trail和Yaki Point的“黄线巴士（Yellow Route）”。南峡位于图萨扬以北，是公园的南入口。峡谷景区信息中心位于紧邻密得站不远，游客可以从那里获取路线以及景点信息。继续向北行即可到达大峡谷村。在村子尽头的东北部的亚瓦佩统观测站，能够看到大峡谷的全景，这里还有一个有趣的地质博物馆。北峡（North Rim）海拔更高，降水机率比较大，冬天雪很大，所以全年开放时间更短，它是南峡的对面，中间隔着大峡谷。北峡可以从犹他州这一侧进入。这里的山路崎岖而漫长，大片草地铺满野花和柔软的白杨与云杉。由于海拔的高度，这里空气稀薄，天空碧蓝如洗。绝对是你在野外独处的良地。和南峡相比，这里更冷也更潮湿。关于西峡，这部分峡谷紧邻大峡谷国家公园西侧，属于印第安人保护地，并不在国家公园的范围内。但是西峡中最有名的当属“天空步道”。“天空步道”（The Skywalk at Grand Canyon West）是观光的一个亮点，会有较高的收费，此外，拍照还需另行收费，平均一个人70美金以上。在这里游客可俯瞰脚下一千多公尺深谷，享受一种独特的惊险乐趣。当然这里也可以坐直升机俯瞰和在科罗拉多河坐船前往。</h1>

<div>
<p id=1>漂亮和震撼，日出日落每分每秒光线不同带来的感觉都不一样，绝对值得一去。而且很人性化，一早看日出，大家都自觉排队买票，因为机器可能有些问题，所以车排了很多。工作人员出来一看大家看都来不及了，马上示意直接进去不用买票。

<p id=2>从大峡谷的desert view这条路一路走走停停，导到Page,这一路都是惊喜，到处都是停下拍照的好地方，立马感觉到arizona果然是印第安人的地盘，各处都是印第安人手工艺品的摊子，在路上，可以入手dream catcher，手工做的，不过说实话，你要是去停车加油的mart里面也能买到差不多的，便宜很多。。。

<p id=3>大峡谷作为美国的名片的确不是浪得虚名，景色实在壮观，感叹大自然真的太宠爱美国了给了这么多美好的地方，大峡谷内部非常方便，公交线路让你去玩或者可以徒步，太阳特别晒要带防晒哦

<p id=4>第一次坐直升机游览感觉很棒，直升机250美金一人，门票120美金，上玻璃桥35美金，从拉斯维加斯坐过去得600美金左右，我们是包车过去的花了450美金，感觉贵了一点，350-400就可以了。

<p id=5>美国所有的国家公园都可以用通票，80美金一辆车，全年有效！性价比极高。我们没有订到Grand Canyan Valley的酒店，只能住在Williams，有幽静的小镇，66好公路的起点。由于我们是自由行，可以自由的安排时间，所以有安排在经典的橘色线路尽头拍日落，也有在壮观的红色线路中间拍日出。所谓的红色、橘色就是景区里免费接驳巴士的路线。

<p id=6>大峡谷不愧为世界奇观，令人震撼。南缘旅游开发配套成熟，有穿梭观光巴士，也有几条自驾线路，一路上多个观景点，还有一些徒步的Trail，徒步加观景，老少皆宜。我们去的路途中遇到了大雨，但中间放晴了3小时给我们欣赏美景，感恩！

<p id=7>从拉斯维加斯开车过去的，JEEP SUV，往返八百多公路的路，花了80美金的油费，门票一个车子30美金，无论坐多少人，景色还是很壮观，总归是要去看一下的，生态也很好，不过趣味性就不强了 ，适合徒步

<p id=8>是印第安人保留区，这个景区也是印第安人管理的。峡谷没有栏杆拦着，看上去十分吓人。不过乘直升飞机下谷底乘船绝对值得的，峡谷下面温度高达50度，但是河流水却十分荫凉，船夫也很幽默风趣哦

<p id=9>”炽热阳光下的大峡谷，科罗拉多河在底部缓缓流淌，如果说天地真是由盘古所开，那盘古一定在做完这事后一定内分泌失调，四处找人干仗！那厮抡圆了开山巨斧，一斧头劈在青藏高原雅鲁藏布，一斧劈在秘鲁科尔多，一斧劈在广袤的东非，还有一斧就劈在了俺的脚下，下手真狠，时至今日，伤口还在幽幽流淌着绿色的血液…下手真狠啊”---文字摘自某网友游记

<p id=10>Grand Canyon的天然风光只能用壮观来形容.真的太美了！！门票44块.进去后有游览车可以接送你到三个地点观看风景.还有一个中空的看台.不过要另外给30多刀.我们就没有去了.有点太坑爹在vegas开车去的话大概三个小时.来回六个小时.上面没什么好吃的.我们自己带了食粮.下午三点离开.6点直奔vegas的凯撒酒店自助餐完美

<p id=11>类似我们的万里长城，在很多城市都可以参观，而八达岭长城是其中最有名的一段，科罗拉多大峡谷很长，在很多地方都可以欣赏，如最有名的拉斯维加斯附近。但是大峡谷国家公园是在亚利桑那州。当我站在科罗拉多大峡谷边，横亘眼前的，除了宏伟，就是沉寂。大峡谷经历了几亿年的所有风风雨雨，所以毫不介意再吸附掉身边游客的声音。看着他，感觉到了人的脆弱和渺小，似乎只有苍鹰，才够资格和他交流。

<p id=12>相当震撼！佩服大自然的鬼斧神工！西峡据说是由中国人和印第安人合作开发经营的，有些印第安遗迹，有个玻璃栈道是要另外花10美元的。峡谷边缘没有栏杆，挺担心安全问题的。

<p id=13>我们开车到达了南部的大峡谷，这里门票按车收费，不管坐多少人都是30刀，而且是一周之内都可以无限次进出。大峡谷的美无法形容，太阳落山时的余晖洒落在山谷间更是壮观，美到让人窒息…

<p id=14>大峡谷绝对是此生必来的景点，大自然鬼斧神工的手笔十足震撼！要细细品味恐怕一个星期都不够努力，可惜行程较为仓促，下次有机会还会再去！

<p id=15>LP所评选的全球十大还是值得一去的。推荐南沿/北沿，好过旅行社爱带人去的西沿。最好住一晚上 而不是当天往返

<p id=16>本次与朋友自驾游，从洛杉矶出发，走66号公路，一条美国怀旧的公路，再游维加斯大峡谷，从南冂进，换了角度观赏大峡谷，从东门出来走89号公路，一路丹霞，太美了，这真是跟旅行团难以感受的风景呀

<p id=17>大自然的鬼斧神工！神奇的地方，历史沉淀的产物！真是令人叹为观止！美国人非常守秩序，这样危险的地方，是没有一点栏杆的，没有意外事故发生呢！如果是中国呢，如果是中国的黄金周呢~~

<p id=18>挺壮观的，在阳光下大峡谷是红色的，沿着大峡谷边上的路往前走风景越发好看，路边的小松鼠不怕人，还会拽着人的裤腿讨要食物。我们给了一些花生，小松鼠吃的可高兴了。不过导游说了千万不要碰它，怕得传染病？

<p id=19>壮丽的大峡谷，只有到了大峡谷国家公园，才知道到达有多大，说明一下，真正的大峡谷是大峡谷国家公园，不是玻璃桥那个大峡谷，那个叫大峡谷西缘，只是大峡谷西边的一个边，其震撼与大峡谷国家公园完全无法比拟！大峡谷美丽壮观是无法用相机拍摄出来的，只有身临其境才能感受他的震撼。

<p id=20>可能是因为暑期的原因，进入大峡谷，需要排一个多小时的队，但实际公园里并不拥挤。大峡谷很壮观，但看多了有些审美疲劳……我们是从威廉姆斯镇出发，到达大峡谷南门进入游览，再送东门出去到佩吉镇附近的Glen峡谷营地。

<p id=21>原计划是早上七点起床，然后八点开始走大峡谷著名的bright angel trail一直到科罗拉多河畔。可事实是因为昨天消耗体力太多，浑身酸爽，早上十点才起床。到了公园里面已经是中午十二点。于是我们只能修改计划，改为大峡谷敲章一日游。

<p id=22>世界七大奇景之一的大峡谷国家公园建于1919年，不仅其千姿百态的奇峰异石和峭壁石柱，还在于其色彩的变幻。峡谷深不可测，峡谷岩壁在阳光的照射下，呈现出不同的色彩，从不同的角度来观赏阳光与峡谷岩壁折射的奇景。

<p id=23>如果来拉斯维加斯，一定要去这里看看才不枉此行！推荐坐直升机领略不一样的感受！

<p id=24>太雄伟壮阔了，来大峡谷一定要坐直升飞机俯览全貌，然后乘船游览科罗拉多河，最后再乘园内巴士去天空之桥等景点。这样上天入地一圈下来真是很过瘾，不过时间也很紧。在直升飞机上还可以看到下面的胡佛大坝。我是冬天去的，峡谷很冷，直升飞机附近风也很大，但是美景让这点严寒已经不算什么了。峡谷里是没有什么护栏的，所以在山上拍照时一定要注意安全，每年都有因为美的忘乎所以而失足跌落深崖的游客，一定要当心啊！

<p id=25>坐直升机游大峡谷壮观、震撼！值得一去！大峡谷周围没有任何围栏保护，有胆量的可以站在悬崖边上一试英姿！我有恐高站在边上腿打软。

<p id=26>我们是去了南面的大峡谷，虽然没有西峡谷的玻璃桥，但是景色雄伟，令人留恋往返。去的那天虽然下了大暴雨但是还是木有浇灭我们的游玩兴致。依旧觉得一天玩的不够。以后应该自驾游在那里附近住一天。

<p id=27>本来想坐直升机的，买票时说158美金，付钱时又说加入园费共210美金，还要等三个小时才有四个人的位置。结果没坐直升机直接做大巴进峡区了，两个大男人恐高所以skywalk老婆们去的。下午2点回程。

<p id=28>大峡谷很壮观，如果有美刀可以试试直升飞机，饭要吃墨西哥饭，我们能适应的多！！拉斯维加斯必去景点

<p id=29>大峡谷国家公园的景色非常壮丽，由科罗拉多河冲刷150万年而成，两岸都是红色巨岩断层，光怪陆离，各个观景点看到的风景大同小异。坐飞机俯瞰了大峡谷的壮观，大自然雕琢的、浑然天成的自然奇观，

<p id=30>这里真的很壮观  真的壮观的不要不要 真的太美了

<p id=31>25美刀一车的价格很合理，可以在里面一周。景色太震撼了，自然的伟力让人只能感到自己的渺小，满眼红色的峡谷，可惜没有像美国人一样背起背包走下去，那会是怎样的风景？

<p id=32>做为世界奇观之一，大峡谷有着自己独特的气势和景色，不过，我们抵达的时候赶上天气不好，整个景区雾气腾腾的，啥也看不见。高速公路拐进大峡谷（南峡）之后，天上飘起了雪花，能见度太低了，光线也非常暗淡，没辙，离我心中憧憬的画面差距太大，只能默默的看了一会儿后离开。南峡的游客比较多，可以开车一直到观测站，一览大峡谷的全貌，可惜这次天气实在太差，非常的遗憾。

<p id=33>非常的漂亮和震撼，日落的时候光线的变化带来的不同的感受，非常的壮观。可惜时间太短了。

<p id=34>距离拉斯维加斯赌城1小时的车程 准备到景点有块大石头 下车合影 往前开一会就进入景点 7刀 进入景区可以开车沿着景区道路观赏 就是一些石头山 完毕

<p id=35>一定要座直升机，太值得了，直升机送到谷底，坐船看峡谷。墨西哥中餐对于我们吃不管美国餐的，也是不错。玻璃桥看峡谷，旁边看看也一样，没进去。

<p id=36>去的时候不凑巧，下大雪了，大峡谷雾气弥漫，视线不清，不过雪中大峡谷景色也是跟平时有一定变化，南峡景色壮观。

<p id=37>我们去的南缘,峡谷很壮观,美西必去景点,可惜天气不好！照片不是很通透！

<p id=38>峡谷又深又长，两边是陡峭的山崖，峡谷两岸的巨岩在阳光照射下是红色的，堪称鬼斧神工。这的景色十分迷人，令人流连忘返。

<p id=39>奇迹！险峻！非常值得一游。门票为每辆车30美元。

<p id=40>大峡谷国家公园实在是太令人震撼了，当所坐的直升飞机翻越过了一个山脉时，同时又像打开另一幅美丽的地址画卷！

<p id=41>25刀每车，用两天，比国内旅游实惠的多，可以自驾，大部分景点都可开车前往，只有少数地方得坐免费公交车。景区风景震撼，进去外其实也有可看的地方

<p id=42>大峡谷有四种玩法：开车在边缘看看，徒步，坐小飞机和坐直升机。小飞机便宜时间比较长，但是比较泛。直升机贵，但是可以飞到峡谷深处去。虽然肉疼，不过还是选了直升机。 然后直升机在撒满灌木的红色山岩那边稍微转了一下，一个拐弯眼前突然出现了整片山谷，豁然开朗的感觉。脚下似乎是濒临干涸的科罗拉多河，两边层层叠叠的巨岩清晰可见。据说这是地球上最古老的岩石，在几百万年的地质奇迹面前，又觉得生命不过沧海一粟。

<p id=43>大峡谷很震撼有幸看到了月全食当地游客中心服务很不错

<p id=44>大峡谷两岸都是红色的巨岩断层，大自然用鬼斧神工的创造力镌刻得岩层嶙峋、层峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，卓显出无比的苍劲壮丽。

<p id=45>完美的旅程，一家三口玩的都很开心，明年继续

<p id=46>本来一直憧憬那个玻璃桥，后来看人家说西峡不是最纯正的，就走了南峡，汽车来回十个小时，但是美景的确没有辜负身体的劳顿。限于时间原因，很多徒步露营小路都无法体验了。

<p id=47>科罗拉多大峡谷的岩壁由不同颜色的岩层组成，岩壁一层一层的，在阳光照射下承现出不同的颜色。从不同的角度可以看到不同的景象，据说还可以骑马到峡谷的底部，但没有见到。

<p id=48>直升飞机在内华达州boulder city机场升空，一个多小时从b城飞翔至亚利桑那州大峡谷国家公园的航程开始了，大约400公里的航程。第一次乘坐这样的直升飞机，升空那一瞬间的抖动的确让人有点胆寒，仿佛飞机就要反转过来，不知翻向何方似的。但仅仅是一瞬间的抖动，很快，飞机就从抖动中平衡下来。我们登机前脚踏着的是坚实的大地，现在，我们却是腾越在大地之上的高空了。有点如东坡夫子所言，飘飘然如遗世独立羽化而登仙。但东坡夫子是在江面上一葦渔舟漂浮之时的登仙，飘飘然于浩浩然的长江江面之上，我们则是飘飘然于浩渺无尽的苍穹之下。真可谓是：

<p id=49>    大峡谷国家公园位于亚利桑那州北边，占地1904平方英里，成立于1919年。大峡谷在1979年纳入联合国教科文组织的世界遗产(World Heritage)名单。大峡谷国家公园位于美国西部亚利桑那州凯巴布高原。面积为2724.7平方千米。又称“科罗拉多大峡谷”。它大体呈东西走向，全长350千米，平均谷深1600米。峡谷顶宽6～30千米，峡谷往下收缩成V字形。两岸北高南低，最大谷深1500多米。谷底宽度不足1000米，最窄处仅120米，科罗拉多河从谷底流过。行驶3个小时的车程，终于到达科罗拉多大峡谷之西峡，亦是美国印第安人保护区！直升机将把我们送到谷底搭船观光！小小好奇，激动！到达谷底，别有洞天！风景很是震撼！

<p id=50>科罗拉多大峡谷的形状极不规则，大致呈东西走向，蜿蜒曲折，像一条桀骜不驯的巨蟒，匍伏于凯巴布高原之上。大峡谷除去它雄伟壮观的一面，还有很多千回百转的通幽曲径，两崖壁立千仞，夹持一线青天的景色在令人惊叹之余，也会让人觉得前面似乎就有当关之勇夫。

<p id=51>大峡谷位于克罗拉河，“克罗拉”，在西班牙语中，意为“红河”，这是由于河中夹带大量泥沙，河水常显红色，故有此名。我们乘直升机降落在克罗拉河旁，于谷底乘坐游艇在大峡谷中游览北美洲第二长河—克罗拉河，仰望峡谷雄伟的风光。 

<p id=52>最大的收获是第一次坐了直升飞机。475刀一个人，包括车、飞机、船“被誉为“世界七大奇景”之一的克罗拉多大峡谷，是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。大峡谷两岸都是红色的巨岩断层，大自然用鬼斧神工的创造力镌刻得岩层嶙峋、层峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，卓显出无比的苍劲壮丽。峡谷的色彩与结构，特别是那气势磅礴的魅力，是任何雕塑家和画家都无法模拟的。”广告我们看的是西峡。也许是光线太直，远没有看到的想到的美！ 

<p id=53>拖拖拉拉到了一点才再次进入大峡谷公园，先到游客中心咨询怎么走，最终时间竟然很不够，因为要看游客中心附近的的MotherPoint，西边红线的Pima之类的招牌点，还要在太阳下山前开车赶去东边的DesertView看日出，看到蜿蜒而过的科罗拉多河，最终还是错过了几个观景点，日落勉强赶上

<p id=54>好好休息了一晚，终于倒过时差满血复活，出发前往大峡谷国家公园。虽然原本预定的直升机之旅变成了十人小飞机，但是帅气的机长稍微弥补了些遗憾，大峡谷的壮观也让大家的不爽烟消云散了。幸运的坐到了副驾驶的位置，机长开飞机的空隙还可以和我们自拍合影，时不时也和远处灰过的灰机say hi Tips:直升机游览大峡谷是很好的体验，无论是国内外的代理，请务必确认清楚

<p id=55>今天的主要任务是做直升机游览大峡谷，虽然机票不便宜，但是来一次更不容易，咬咬牙大家还是决定坐一趟，270刀/人的那条线路。结果虽然昨天就预约好了，但是由于天气不佳，270的线路取消了，只有200的短程线路。虽然很遗憾，也不怎么划算，但是大家觉得总比不坐强，短点就短点吧……上飞机之前还要称体重，最轻的那个坐副驾驶，其他5人按照体重平均分配。上了飞机之后，耳麦里有中文解说，一边飞一边讲解大峡谷的地貌和成因。一个字，爽！

<p id=56>大峡谷的人气明显比拱门高很多，进门排队要排好久。于是干脆去大峡谷的招牌去拍了集体照。为了贯彻大峡谷深度游，我们租了自行车一路骑车游览大峡谷。不知道老外怎么想的，所有男生的安全帽都是绿色的，不戴还不行……然后就是沿着峡谷的边上一路骑一路看，有一段时间有点小雨，但是很舒服，再加上山风，比前几天的沙漠要舒服多了。回程是下坡，一路风驰电掣。丁丁还由于冲的过猛看错路牌然后迷路了……

<p id=57>米拉团美西行（十一）10日 今天游览世界遗产大峡谷。游览完行车200公里到Page（佩吉）小镇。昨晚住在大峡谷边上，驱车10分钟就进入大峡谷国家公园（Grand Canyon）。大峡谷给人荒蛮，沧桑，大气之感。正是旱季，科罗拉多河只是几汪水滩了。因为不赶时间，玩得很轻松，尽情。1，进入公园。2，3，4，大峡谷地貌。5，全景模拟图。6，公园内。7，停车场。8，崖边的右扭柏。9，小憩。

<p id=58>大峡谷国家公园位于亚利桑那州北边，占地1904平方英里，成立于1919年。大峡谷在1979年纳入联合国教科文组织的世界遗产(World Heritage)名单。大峡谷国家公园位于美国西部亚利桑那州凯巴布高原。面积2724.7平方千米。又称“科罗拉多大峡谷”。它大体呈呈东西走向，全长350千米，平均谷深1600米。峡谷顶宽6～30千米，峡谷往下收缩成V字形。两岸北高南低，最大谷深1500多米。谷底宽度不足1000米，最窄处仅120米，科罗拉多河从谷底流过

<p id=59>直昇機徐徐升起，在高原的松林上緩緩前進，大峽谷的身影正慢慢移近，心情就越來越興奮。如果你到拉斯維加斯，由那裡出發去大峽谷，一般都會帶你去到的大峽谷西緣的印第安保護區：那裡景點較多，也不是國家公園範圍，當中你有印象的可能是由DAVID JIN建設的玻璃U型橋。不過，那道出名的skywalk U型橋，也根本不是位於「真正的」大峽谷之內。:P要看到大峽谷真真正正有多「大」，就不可以不能不錯過坐直昇機飛一轉大峽谷國家公園的南緣北緣。J

<p id=60>人在半空，一目千里。萬事萬物彷彿在腳下變小，由峽谷底步行上頂聽說遠呎要10小時。大峽谷本身一截截的紅土是經過億萬年層層擠壓而成；北緣有半年時間都結冰，在紅土間間隔的留一點白；加上因礦物而特叮湛藍，閃閃生光的科羅拉多河。。。。不就是構成美國的紅、白、藍星條旗了嗎？1日內拍了兩舊相機＋兩部手機電，大感動。

<p id=61>漂亮，超级景点！最少玩两天才行。可以看到很多野牛、鹿和熊。当然最好看的是温泉！

<p id=62>景色一般，从拉斯维加斯过去的，开了5个多小时的车，去的南峡。虽然说的确很壮丽，但相比于优胜美地，还是更推荐优胜美地。

<p id=63>大峡谷国家公园是世界七大奇景之一，无法用言语来形容，美的无法呼吸。

<p id=64>我觉得一般啊 不过这个的确是LV最有名的景观了。可是实际没有照片上那么震撼。我后来还做了直升飞机环游 感觉也是一般般。

<p id=65>西部大峡谷东部大瀑布是不能错过的美国自然风景大峡谷从拉斯维加斯可以报当地的团导游讲英语关键是还能认识很多各国友人

<p id=66>大峡谷国家公园位于亚利桑那州北边，从威廉姆斯小镇约1个多小时的车程我们就到了 Grand Canyon National Park 大门这个誉满全球的著名景区依然是不收门票，只收每辆车25刀的停车费。

<p id=67>在Hermits Rest Transfer的时候，已经能看到大峡谷了，大家都非常兴奋！站台上工作人员在提醒大家最后一班shuttle bus的时间，如果错过就只能步行二十几英里回游客中心，还跟大家开开玩笑什么的！在国外旅行很深的感受就是，景区工作人员的状态都非常轻松愉悦，及其享受自己的工作。完全不像国内的那种刻板机械！

<p id=68>美国最著名的国家公园之一，世界著名大峡谷，十分壮观，流连忘返，尤其日落很美丽！

<p id=69>我来的是大峡谷南门，景色确实非常壮观。个人推荐直升飞机游，能俯瞰整个南门的景色

<p id=70>值得一看！门票价格实惠，景区很大且有特色，玩家可以呆上一整天。

<p id=71>科罗拉多大峡谷的形状极不规则，大致呈东西走向，蜿蜒曲折，像一条桀骜不驯的巨蟒，匍伏于凯巴布高原之上。它的宽度在6公里至1公里之间，峡谷两岸北高南低，平均谷深1600米，谷底宽度762米。

<p id=72>非常著名的大峡谷国家公园景点，建议自由行，跟团太紧张了，可以乘直升机，但是排队的人似乎很多，如果跟团是不会等你的。玻璃桥也要上去看看，很有意思

<p id=73>该景点绝对是此生必去景区之一，推荐大家都去玩玩。非常适合全家出动游玩。大峡谷就是高原裂缝，不过其实一眼就看全了，不同的景点只不过就是从不同的角度进行观望罢了。 有些是专门留下观看落日的。峡谷在落日下显得一片血红，就如宣传照片一样。

<p id=74>绝对是震惊的，给人的感觉完全不一样，可以去看日出日落，我们起了个大早，风景特别漂亮，让我留连往返

<p id=75>去了南峡, 还住了一晚, 总体来说很震撼, 不过没有想像中这么神奇. 票价绝对值得, 才25美金一部车, 国内景点应该为之汗颜.

<p id=76>我们没有自驾进入大峡谷，所以不知道票价，但一日游价格应该已经包含了。全程大巴接送酒店，中间乘小飞机进入大峡谷，直升机降入谷底，小船漂流，再由飞机带回，参观了大峡谷西苑其他三个景点，还有峡谷旁的惬意晚餐

<p id=77>大峡谷特指科罗拉多大峡谷，是科罗拉多河在科罗拉多高原上深切而成，两岸岩层层层叠叠，非常壮观。

<p id=78>大峡谷联运之游很值，先是大的直升飞机，然后是6人坐直升飞机，最后是大巴游大峡谷公园，衔接自然紧凑。照片也有点意思。建议两处照片一买一送，反正都照出来了，一样价格赶走了购意。

<p id=79>大峡谷实在太美了，给眼睛放假的好地方。直升机飞进去下面还可以乘船。

<p id=80>我们是从拉斯维加斯报的飞机团去看的大峡谷。非常漂亮，就是去南缘坐飞机都坐了40分钟，太远了

<p id=81>可以坐直升机去俯视科罗拉河也可以去玻璃桥上走走，一大早出发的还蛮冷的可是到了西峡却热的不得了，温差特别的大，科罗拉河简直比黄河还要黄，坐直升机还是蛮爽的，玻璃桥也很刺激。

<p id=82>因为自驾游，避开了游客嘈杂的西峡，从南峡进，3人一车才25美元，可用7天。可惜我们只一整天在此，好天好景，绝对超值，至东峡出，在了望塔远眺峡谷全景尤令人惊喜。

<p id=83>值得去。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=84>自驾去的南缘，第一眼看到引用男票的话就是“我x，我x，我xxx”，相当震撼，感受到人类的渺小。就是风太大了，吹的很冷，冬天去还是多穿点。

<p id=85>大峡谷岩石是一幅地质画卷，反映了不同的地质时期，它在阳光的照耀下变幻着不同的颜色，魔幻般的色彩吸引了全世界无数旅游者的目光。由于人们从谷壁可以观察到从古生代至新生代的各个时期的地层，因而被誉为一部“活的地质教科书”。

<p id=86>非常值得去，美国大片里经常出现的直升机在其中穿行的镜头。真正置身其中的时候，相当震撼。

<p id=87>从Yuma开始走，走的南峡谷，南峡谷景色太壮观，从没看过这样的风景，觉得自然太神奇了

<p id=88>我去的是南沿，当你身临其境，只能用震撼来形容大自然的造化，可以沿着峡谷的边缘走，一步一景，公园内还有住宿的地方，感觉像个小村落，从东门出去，沿着大峡谷走，一路风景也非常好。

<p id=89>这里的景观很壮观，震憾。早起看日出和傍晚看夕阳，不同的时间段的光线早就不同的奇观。

<p id=90>可以去多拍点照片，可以去看日出日落，我们起了个大早，风景特别漂亮，都舍不得离开了

<p id=91>美国的科罗拉多大峡谷是世界上最有名的峡谷，这里陡峭的红褐色山谷非常壮观，真感叹大自然的神奇。大峡谷现在是国家公园，整体保护得很好，环境优美，旅游设施良好，胆子大的人还可以上到悬空玻璃观景平台，那叫一个刺激。

<p id=92>第二名：大峡谷国家公园 (Grand Canyon NP, Arizona)：去过两次，都是南面，一次夏天，一次冬天，很震撼，但似乎缺少些多样性！下次争取下到谷底，再从北面上去。（详情访问：http://blog.sina.com.cn/s/blog_968bed560102vb61.html） 

<p id=93>峡谷地国家公园（Canyon Land National Park）由于绿河与科罗拉多河在这里交汇，把整个国家公园分成了三部分：天空之岛景区（Island in the sky）、迷宫景区（The Maze）和针尖景区（The Needles），三个部分互不相通，必须从不同的方向各自进入，其中迷宫景区被认为是最难进入的景区，基本没有公路，只有供四驱越野车进入的小道，由于时间、路途受限，本人只去过天空之岛和针尖景区，希望以后能有机会和爱好越野的朋友们一起去探索迷宫景区那片神秘的荒野！

<p id=94>科罗拉多大峡谷是一处举世闻名的自然奇观，位于美国西部亚利桑那州西北部的凯巴布高原上，大峡谷全长446公里，平均宽度16公里，最大深度1740米，平均谷深1600米，总面积2724平方公里。由于科罗拉多河穿流其中，故又名科罗拉多大峡谷，它是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。美国最美丽的日出就是科罗拉多大峡谷，日出时分，紫色、铜色、橘色经过大自然的调和，天空在太阳的烘托下，形成了一幅壮观的自然画卷。

<p id=95>在大峡谷的三天，难得没有电话信号，也没有网络。出门不带手机，时不时碰到个野鹿松鼠啥的，白天学人走走短Trail，晚上牵着某人的手看看漫天的繁星和璀璨的银河，仿若闲云野鹤。。。照片很难承载大峡谷的美丽，但还是忍不住多拍了几张不同风貌的大峡谷风情。。。

<p id=96>大峡谷国家公园（Grand Canyon National Park）位于亚利桑那州北边，是一处举世闻名的自然奇观，是世界上最壮观的峡谷之一。由于科罗拉多河穿流其中，故又名科罗拉多大峡谷（the Grand Canyon），大峡谷目前也被列入联合国教科文组织的世界遗产(World Heritage)名单。

<p id=97>我们这次游览西峡主要是两大景点，一是老鹰岩（Eagle Point），一是蝙蝠岩（Grand Point）。 西峡还拥有一座耗资三千多万美金、由印第安人和美籍华人建造的唯一架在大峡谷上的玻璃桥——空中走廊（Skywalk），被誉为“二十一世纪人工世界奇观”。它凌空1200米，在老鹰岩崖边向外伸延出来21米。马蹄形走廊的桥面阔3米，用犹他州的钢筋及德国和奥地利的特厚强化玻璃建成。据说承重量达70架波音747客机。

<p id=98>大峡谷有西缘合南缘，西缘比较靠近拉斯维加斯，风景真的优美迷人，不来绝对会后悔。

<p id=99>大峡谷公园是美国非常有名气的公园了，之前在电影上总是看到，所以就专门过来瞅了瞅，哈哈，真的是非常壮观的，不虚此行哇。

<p id=100>世界七大奇景之一，壮阔的大峡谷内，大自然的鬼斧神工将整个画面勾勒的异常美丽

<p id=101>震撼，壮观～大自然的鬼斧神工，不得不佩服

<p id=102>今天去的是西侧只能坐园内车的观赏点，由于昨天我们领导偷跑了几个，就怂恿他们一起去别的点（我会告诉你们我们昨天去的那几个是最正的么！）然后下午开始赶路回Las Vegas，晚上又在Williams住。

<p id=103>大峡谷真是太美太震撼了，虽然路上用了将近5个小时的车程，但感觉非常值！

<p id=104>美国最值得一看的国家公园之一，气势宏伟，不仅适合体力充沛、酷爱登山的年青驴友，也适合只爱开车、散步看美景的懒汉一族。 大峡谷国家公园分南峡、北峡。南峡（South Rim）是游客访问最多的路线

<p id=105>位于亚利桑那洲北部，世界七大其奇景之一，其地貌特征可谓是鬼斧神工。

<p id=106>个人觉得大峡谷的玻璃桥有点鸡肋，还是直升机的景色赞，就是价格小贵。

<p id=107>看見大自然的力量以及鬼斧神工的巧奪天工。

<p id=108>景色很壮观，可以坐直升机到谷底，再换船游览。SkyWalk的景色比较美。

<p id=109>蜿蜒流淌的科罗拉多河，千百万年冲刷成的大峡谷，谜一样的印第安人，和渺小的旅行者。那一刻旅途的意义，是向大自然表达出浮躁世界里掩埋太久的谦卑情怀吧

<p id=110>非常期待的大峡谷终于到了，和朋友在拉斯维加斯开车过去，按地图去了几个大峡谷的景点。最难忘的是坡理桥。

<p id=111>大峡谷以风景优美的峡谷风景而闻名，公园里有几处酒店，但都被订光了，所以要去的一定要提前预定酒店哦

<p id=112>The Grand Canyon位于美国亚利桑那州西北部，是科罗拉多河经过数百万年以上的冲蚀而形成，色彩斑斓，峭壁险峻。1979年大峡谷被列入世界遗产。大峡谷由于很大，所以一般分为南峡（South Canyon）和西峡（West Canyon）。确切的说，我们去的是西峡谷，南峡风景比较秀美，但比较远，如果去的话，推荐做飞机去，去过的朋友说可以做小型旅游客机俯瞰，穿越峡谷，能看到大峡谷最宽的区域。西峡谷，其实视野也很好，因为有我特别想去的玻璃桥。横过山际的浮云，变换著不同的衬托与背景，确实有无限美好的感受。

<p id=113>景色很美，可以坐直升飞机下谷底游览，不过价格有点贵

<p id=114>自助中餐，除了盖浇饭，还有苹果和酸奶选其一，一杯茶，$9/人。菜的卖相不大好，味道还不错。

<p id=115>坐直升飞机游览大峡谷看到非常壮观，出名是有道理的，漂亮。

<p id=116>冬日去大峡谷简直冻死。不过积雪覆盖的山顶却是别的季节没法达到的。即使再圣诞节当天依然很多游客，不知道是该有多孤独的人才会在这一天来到这么空旷而又离天空最近的地方

<p id=117>由科罗拉多河流经此地切割高原而形成。大峡谷国家公园是世界七大奇景之一，也是美国最值得一看的国家公园之一，气势宏伟，不仅适合体力充沛、酷爱登山的年青驴友，也适合只爱开车

<p id=118>一般，价格太高，1500元人民币，跟团收费，

<p id=119>自驾游去大峡谷，特别推荐。等将特别美，壮观

<p id=120>风景超美。相当震撼，广阔，气候好。无雾霾。

<p id=121>震撼来形容大自然的造化，沿着大峡谷走，一路风景也非常好大自然的鬼斧神工，不得不佩服

<p id=122>门票便宜，按车收费，景色壮观，令人难忘。

<p id=123>在大峡谷国家公园的北壁，海拔超过8000英尺，孤独称雄。这里的山路崎岖而漫长，大片草地铺满野花和柔软的白杨与云杉。由于海拔的高度，这里空气稀薄，天空碧蓝如洗。如果你厌烦成堆的人群，那么这里绝对是你在野外独处的良地。和南壁相比，这里更冷也更潮湿，每年只在五月中旬到十月中旬之间才对游客开放。

<p id=124>大峡谷国家公园（Grand Canyon National Park）是美国西南部的国家公园，在1979年被列为世界自然遗产，以深达1500米，由科罗拉多河耗费万年所切割出来的科罗拉多大峡谷景观闻名于世。位于美国亚利桑那州的西北角。整个大峡谷走向为东西向，总长有349公里，宽度从最窄的6公里到25公里。将大峡谷分为南缘跟北缘。目前大峡谷国家公园是全美最受欢迎的国家公园之一，据统计，每年的参观人次约有400万。

<p id=125>在大峡谷国家公园的北壁，海拔超过8000英尺，孤独称雄。这里的山路崎岖而漫长，大片草地铺满野花和柔软的白杨与云杉。由于海拔的高度，这里空气稀薄，天空碧蓝如洗。如果你厌烦成堆的人群，那么这里绝对是你在野外独处的良地。和南壁相比，这里更冷也更潮湿，每年只在五月中旬到十月中旬之间才对游客开放。

<p id=126>大峡谷国家公园（Grand Canyon National Park）是美国西南部的国家公园，在1979年被列为世界自然遗产，以深达1500米，由科罗拉多河耗费万年所切割出来的科罗拉多大峡谷景观闻名于世。位于美国亚利桑那州的西北角。整个大峡谷走向为东西向，总长有349公里，宽度从最窄的6公里到25公里。将大峡谷分为南缘跟北缘。目前大峡谷国家公园是全美最受欢迎的国家公园之一，据统计，每年的参观人次约有400万。

<p id=127>大峡谷国家公园分南峡、北峡。我们这次游的是南峡。途中还经过了著名的胡佛大坝。远远看去，胡佛大坝像是镶嵌在荒漠里的一块碧绿的翡翠。到了大峡谷一看，真是非常壮观。大峡谷总长446公里，平均深度有1200米，宽度从0.5公里至29公里不等。站在峡谷顶上向下看，一千多米的深度，胆小的人会很害怕。其实，在玻璃桥桥上往下看才会看到不一样的大峡谷，更令人惊叹。

<p id=128>自己开了两个小时车过去，大峡谷是个精彩的地方，去到拉斯维加斯的必然项目。上Horse Shoe可以一试胆量，见到很多人站着不动，只可惜门票偏高。那天每人还花了300多美元坐直昇机，居高临下在大峡谷上空遨游，感觉上是十分壮观。

<p id=129>到了大峡谷国家公园才知道可以买年票，按车计算，80美元一张，全年通用，而且可以进出美国任何一个国家公园。也就是说，我们六人共用一张年票，平均每人只须14美元不到，则可以玩遍美国所有国家公园。看来人家真正是为民众着想，那么多拥有地理奇观和世界文化遗产的国家公园，竟然可以任意车进车出。如论门票费用，简直是白送。这与我们中国许多地方一旦“申遗”成功则景区门票暴涨截然不同。美国把他们那些为世界公认的绝佳风景几乎都划归国家公园，纯属出于生态保护，美国绝不靠“世遗”挣民众的钱，对此，我们一行都深有感受。

<p id=130>直升飞机太刺激了！早晨大峡谷散步，晨光下的峡谷真美。在峡谷边缘发现了一条小路，直通谷底，看着都悬！直升机包括机长准乘7人，戴着耳机几乎听不到噪音，机上人员都是通过耳机交流。从直升机上看大峡谷跟地面上完全不同，太壮阔了！！！从平原飞到峡谷的那一瞬间，太刺激了，心跳加速，热血沸腾！！！Up and Down也能让你体验到过山车的感觉！！！科罗拉多河穿越大峡谷而过，峡谷的森林里偶尔可以看到成群的水牛。中午在机场附近的小镇上吃的墨西哥餐。

<p id=131>科罗拉多大峡谷的壮丽已经远远超越了人类语言和文字可以形容的境界，若不亲临此景，怎可叹大自然的鬼斧神工，怎可知人类的渺小，怎可思宇宙苍穹之奥妙？难怪美国思想家、诗人爱默生曾说：“在这里，我险些从超验主义走入神学。”

<p id=132>独特的峡谷地貌造就了公园独特的美感，自然环境优美，给人内心一种胸怀宽广的感受

<p id=133>世界7大奇景之一，雄伟壮观，气势恢宏，大气蓬勃，任何言语都无法形容它的气势

<p id=134>看图说话吧 真心美的让人沉醉 好想再去一次！当地的游客素质都很高 而且中餐馆都是台湾服务生 可以讲中文的喔

<p id=135>一个字美，真的是太美了，大自然的奇迹，大自然的鬼斧神差，真的是太壮观了。

<p id=136>谜一样的印第安人，和渺小的旅行者。也适合只爱开车、散步看美景的懒汉一族。

<p id=137>大峡谷广阔无垠，尽管全球已有数百万人游览过大峡谷，但至今无人见过它的全貌，今天我们走的是西峡一线。 上飞机前，每个人都需要乘体重，然后最轻的两个坐在前排司机旁，一架直升机可以坐六人。起初，大家都有些忐忑，但登上飞机，一位头发斑白的老驾驶员亲切地对我们微笑，他是退役的军人，技术非常娴熟。当飞机平稳滑行时，你根本感觉不到是在飞机上，感觉就像是乘坐电梯。但是飞机俯冲的瞬间，失重的感觉让我们都大叫了起来。看着两边红褐色的峡谷陡峭地在眼前飞速掠过，那种感觉真是很爽。

<p id=138>直升飞机降落在一块小得让你几乎不敢相信的沙砾地上，然后我们乘上了在科罗拉多河上的快艇。沿途的峡壁看得到清晰的纹路，且高耸挺立，十分的壮观。最有意思的是开船的美国白人，或许是现在到这旅游的中国人，尤其是上海人太多，阅人无数，竟然能够讲很多非常标准的上海话，连“茄子”叫“落苏”，“青蛙”叫“拉葛波”都知道，逗得我们哈哈大笑。然后他有一个劲地帮我们拍照，还自称“美国雷锋”，友好风趣，使得快艇之游也变得十分有趣。

<p id=139>大峡谷立体游，先大型直升机从拉斯维加斯赴大峡谷，再六人飞机俯瞰峡谷风貌，继之大巴游峡谷公园2小时，很好的安排。

<p id=140>刚出大峡谷国家公园东门不久、遇到了公园外的峡谷景色便停下车来观看、远处依稀可见大地中的裂缝、近看发现是如此的壮观，其实不比大峡谷国家公园内的景色差。

<p id=141>南峡看起来更加雄浑而粗壮，天非常蓝，且有云，颇为美丽，信手一拍即成美境，怪不得美国那么多摄影师，光线老好了。

<p id=142>这里有史前恐龙的足迹，印第安人生活的痕迹。直到现在，75%的峡谷区域还等待仔细发掘。游客可以选择自驾，或是跟当地或拉斯维加斯旅行团（大小团都有），亦或搭乘直升飞机（300-500美金）前往，风景各有不同

<p id=143>景观介绍到，这三座“temples”其实是一个演化史，大峡谷的石头是软质的，随着雨水风沙的作用，金字塔会越变越小，直到消失，我还记得介绍最后的话是“until they are no more”，几千年后，连石头都不在了，maybe大峡谷都不在了，顿觉得今生见到，好有幸。

<p id=144>吃什么不重要 重要的是我们置身在如此奇幻的风景里 仿佛伸手就能抓到云彩 以我和麻麻为轴 左边的阿姨很爱笑 笑声干脆且悦耳 能感染到每个人 叔叔人很nice 话不多 但常帮助大家搬行李 好实在！右边看上去像母女的一对 其实是婆媳～关系好到让人惊讶又羡慕 婆婆嗜凉如命 身体倍儿棒 星姐很好的诠释了秀外慧中的含义

<p id=145>道路通畅，所以10点不到就抵达科罗拉多大峡谷西峡，换乘印第安人的大巴进入景区。全团除了三位团员外，其他人在朱导的带领下，排队办理乘坐直升机游览。一直等到下午2:30，才轮到我们。每架直升机可乘坐6名游客，我很幸运地被安排在前排中间，扣好几道安全扣，飞离地面，全然没有害怕的感觉。飞机掠过两边层峦叠嶂，由科罗拉多河亿万年冲刷而切割形成的峡谷，两山壁立，一水中流，犹如在大地上劈开一条裂缝，其水平层次清晰，岩层色调各异，斑斓诡秘，巨岩断层，蔚为壮观，令人敬畏。在高空俯瞰峡谷深处，科罗拉多河的涓涓细流缓缓流淌，难以想象竟是如此奇观的创作者。飞机降落在河滩边的一处高地上，转而坐船漂流。仰首望天，两边怪石林立，人在其中是何其渺小。热情洋溢的印第安人用他们丰富的肢体语言逗引着游客。再乘上直升机，飞出峡谷。坐上巴士，到第二站鹰嘴崖，红褐色的崖壁，像极了展翅飞翔的老鹰；U字形的玻璃桥高悬在距离谷底1200米的峭壁上，这个大胆的设计吸引游客去体验一下悬空的感觉；

<p id=146>位于美国亚利桑那州西北部的凯巴布高原上，是地球上最为壮丽的景色之一路遇小加油站必须得停下赶路的脚步，不然会充分印证错过这个村就没有这个店的谚语，每个加油小站就是一座66号ROUTE的文化博物馆，进去细细体会,保证你不会失望！

<p id=147>科罗拉多大峡谷，大自然的鬼斧神工，直升机巨大的引擎声轰响在耳畔，眼睛已被蔚为壮观的景色所震撼，飞机在峡谷低空蜿蜒前进，景观摄人心魄，心中的崇拜与敬畏油然而生，这崇拜，来自于自身的渺小，这敬畏，来自无垠的天地……

<p id=148>Guano Point 大峡谷是科罗拉多河的杰作。这条河发源于科罗拉多州的落基山，洪流奔泻，经犹他州、亚利桑那州，由加利福尼亚州的加利福尼亚湾入海，全长2320公里。“科罗拉多”，在西班牙语中，意为“红河”，这是由于河中夹带大量泥沙，河水常显红色，故有此名。

<p id=149>这个悲催消息 在路上就有提示了 从LV-grand canyon 也差不多6小时 既然来了 就要有好的心情 有什么玩什么呗 Grand Canyon这是大峡谷门口直升机飞机场 我们玩的南段 虽然西边有玻璃桥 能开放一小段 但是听说西边都是华人 印第安人自己单独经营的 我选择放弃 我觉得有华人的地方 就只有钱没有质量 

<p id=150>大峡谷公园堪称世界七大奇景之一，景色宜人，气势宏伟，鬼斧神工。

<p id=151> 大峡谷国家公园位于美国亚利桑那州北部，属于科罗拉多高原的一部分，由科罗拉多河流经此地切割高原而形成。大峡谷国家公园是世界七大奇景之一，也是美国最值得一看的国家公园之一，气势非常宏伟。

<p id=152>大峡谷的震撼和壮观，是照片体现不出来的。只有身临其境，才发现这是大自然的鬼斧神工，而人，是渺小的生灵。

<p id=153>里面详细介绍了各个时期大峡谷的岩层特点，还展出了很多代表性生物化石！Cici要求爸爸一句一句地翻译给她听！呵呵。。。

<p id=154>是七大奇迹之一这里是由印第安人人管理，峡谷没有栏杆有点吓人

<p id=155>东峡谷是不要门票的，非常美丽壮观，自驾旅行比较适合，很棒。

<p id=156>非常值得一去，建议先在上面转完再坐直升机降谷底，这样感觉会更好！我就是一开始就坐直升机的，更多的注意力关注直升机了，而忽略了震憾峡谷美景！

<p id=157>一定要去坐直升飞机，不一样的体验，光在悬崖上往里看是不能体会的

<p id=158>很好十里吊链8条，铁丝一卷，1.5钢丝40条配固定件80个，伸缩铜件40个，10厘工字铁40个。……12厘牛鼻结实点的配歇过来我吧上面的换了没有就算了

<p id=159>Grand Canyon位于亚利桑那州，地处科罗拉多高原西南部。山石多为红色，从谷底到顶部分布着从寒武纪到新生代各个时期的岩层，色调各异，含有各个地质年代的代表性生物化石，被称为“活的地质史教科书”。在Mohave Point的峡谷边守望日出，仿若看到了十年前、六年前、一年前和昨天的我。那一刻，出现我脑海里的却只有一个画面。也许生命中有许多遗憾，在我们有生之年，都是来不及弥补的。所以很多人宁愿相信有轮回，有来世，有重生的机会。

<p id=160>我看介绍大峡谷景色的多,讲起印第安人文化的少,就再补充一些印第安人文化的照片吧.第一张就是玻璃桥,可以眺望大峡谷景色.上去门票约三十美元吧.

<p id=161>如果说万里长城，金字塔等令人惊叹，那毕竟还是人类的杰作，而这里，则完全是大自然的杰作，这老天怎么把这些峡谷山石雕琢的如此壮观！

<p id=162>很壮观，自然资源环保得非常好，气温高，但不感觉热，没有出汗，但露天时间久了有中暑的感觉。

<p id=163>壮观!人生一定要去的地方!美丽，魅力，震撼。借朋友的话，地球上还有这么美丽的地方，放心了

<p id=164>大峡谷国家公园真的太美了，不愧为世界奇观，适合徒步去看看，当然需要做很多功课，推荐大家。

<p id=165>西缘不值，商业性太强。北缘很赞。赞，赞，

<p id=166>大峡谷国家公园位于美国西部亚利桑那洲西北部的科罗拉高原上，全长443公里，是世界奇景之一。峡谷因受到科罗拉多河的强烈下切作用而形成，所以又称为科罗拉多大峡谷。1919年美国国会通过法案，将一段长约170公里最深最壮观的大峡谷划为国家公园。它也是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。

<p id=167>自驾走南线，不错。景区管理很好，游览车很方便。

<p id=168>在Desert View没有看到我想象中的desert，凭添了几分伤感。于是静静地俯瞰科罗拉多河沿着大峡谷夹缝蜿蜒流淌，仿若流向世界的尽头，感叹人世沧桑之际又不得不油然升起对大自然的浓浓敬意。

<p id=169>这里的景色壮美，站在绝壁上，仍可想象当年在幽深的河谷中，巨浪滔天，波涛咆哮的壮丽景象

<p id=170>大峡谷国家公园位于美国亚利桑那州北部，属于科罗拉多高原的一部分，由科罗拉多河流经此地切割高原而形成。大峡谷国家公园是世界七大奇景之一，也是美国最值得一看的国家公园之一，气势宏伟，不仅适合体力充沛、酷爱登山的年青驴友，也适合只爱开车、散步看美景的懒汉一族。

<p id=171>科罗拉多大峡谷国家公园位于亚利桑那州凯巴布高原全长350公里平均谷深1600米是全美三大国家公园之一也是世界奇景之一。大峡谷广阔无垠即使在视野最好的地方也只能看到350公里中的一小部分。尽管全球已有数百万人游览过大峡谷但至今无人见过它的全貌。

<p id=172>说实话，门票有点贵了···印第安人管辖，多少有点垄断的性质，80刀包含一个午餐。很壮观，事业很辽阔，直升机的话，可以降到峡谷底，然后再船游科罗拉多河，200多刀。我觉得差不多半天也差不多了。

<p id=173>美国科罗拉多大峡谷，是美国西部最壮观的景色，在1979年纳入联合国教科文组织的世界遗产名单。面积2724.7平方千米。它大体呈呈东西走向，全长350千米，平均谷深1600米。峡谷顶宽6～30千米，峡谷往下收缩成V字形。两岸北高南低，最大谷深1500多米。谷底宽度不足1000米，最窄处仅120米，科罗拉多河从谷底流过。今天我们有机会目睹了这道“地球上最美丽的伤痕”。当乘坐的直升机从平原突然下降到峡谷之中时，猛然发现来到了另外一个世界，两遍壁立千仞,红色的岩石完全没有植被覆盖，从上往下望，就像大地被谁用巨大的宝剑划开了一道口子，直升机就像一只大鸟在峡谷间穿行，地下是奔腾的科罗拉多河，深深领会了大峡谷的雄浑和壮美。

<p id=174>人生必来的地方之一，分为南缘和北缘，我们这次是在南缘活动。大峡谷国家公园面积巨大，如果时间允许，建议多住几天深度游。大峡谷住宿相对较贵，建议提前预定。直升机一定要体验！科罗拉多大峡谷，亦称美国大峡谷（Grand Canyon），位于美国亚利桑那州西北部的凯巴布高原上，是地球上最为壮丽的景色之一。科罗拉多河在科罗拉多高原上共切割出19条主要峡谷，总面积为2724.7平方公里，其中最深、最宽、最长的一个就是科罗拉多大峡谷。它全长446公里，是世界上最长的峡谷之一。峡谷顶宽6至28公里，最深处1800米。谷底水面不足 1000米宽，夏季冰雪融水，水深增至18米。山石多为红色。

<p id=175>比起不夜城的奢靡，任何语言都不足以形容科罗拉多大峡谷的壮观，如同凶猛的巨蟒屹立在科罗拉多河之上，瞬间觉得生命太渺小，不管坐直升机俯瞰还是游船亲临峡谷之中，都无法一下子饱览整个大峡谷举世无双的壮丽，也许多年后回想这次神游，这里会是我对vegas唯一的牵挂 .

<p id=176>拉斯维加斯的市内游览乏善可陈，只是比澳门更热闹的所在，各大赌场酒店极尽奢华之能事。我们所在的Caesars Palace华美的天幕下罗列着各色的一线品牌专卖，下榻的套房让人惊叹。只是对于赌徒来说，这一些都抵不上赌桌上的筹码。 Las Vegas，白天是一座沉睡的沙漠之城，夜晚则是赌徒的乐园。值得记忆的是Grand Canyon，克罗拉大峡谷的震撼。在峡谷中穿行，大自然亿万年来的风云变幻在这些巨大的山石上留下印记。直升机伴游的体验让人难忘，当看到停机坪上一架架小型的直升机在静静等候，顿时觉得刚才那漫长的排队繁琐的程序都是值得的。

<p id=177>大峡谷国家公园今天是起得最早的一天，披星戴月不到5点就出发了。行驶约2.5个小时到达大峡谷国家公园。这里是印第安保护区，所以门票80刀的价格里据说有一大部分是给当地印第安管辖区的，门票价格含一顿峡谷午餐，有中餐与印第安餐供选择

<p id=178>峡谷地国家公园Canyon Lands只去了Island in the sky，喜欢这个名字，让我想起了castle in the sky,很多东西不一定用眼睛看的见，只要用心就可以感觉到。广阔的高原，离拉萨尔雪山更近了，green river在与colorado river交汇前也是蜿蜒盘旋。

<p id=179>大峡谷国家公园选择了坐飞机去grand canyon，可以俯瞰hoover dam。建议大家在网上看好项目，预定很方便，会在酒店接你，结束后也会送你回到酒店。Skywalk是要另外付费的，而且不能带相机，包和食物上去的，不过那里会有专业摄影师帮你拍照，选择照片要另外付钱的哟！

<p id=180>Grand Canyon national park,大峡谷。尽管之前刚看了布赖斯国家公园和宰恩国家公园，有点审美疲劳，但当第一眼看到Mather point的景观时，还是为它的大气，壮阔而震撼。我们先乘橙色线路看point,橙色景点少一些，然后经蓝色线路转乘红色线路继续看景点。把地图上所标注point都看了。

<p id=181>听说晚上还能在一些观赏点看到Milky Way!!Eva 和我都不淡定了...但累得半死又没有共鸣的情况下只好放弃..谁知在大峡谷到处都能见漫天星斗！于是我跟领导在车里开着天窗看星星去了，然后....还睡着了...（抱歉让大叔Eva担心啦还出来找我们..我们只是太累睡着了而已..）因为徒步实在太累，就近休息很重要...唯一一晚在大峡谷里的住宿，但也是本次旅程最满意的。

<p id=182>不愧是世界七大奇景之一，气势磅礴，地质面貌鬼斧神工，喜爱户外探险的驴友必去哦。

<p id=183>让人很感慨的地方，真的太美了，大自然的鬼斧神工造就了这里，奇峰异石很是壮观！

<p id=184>科罗拉多大峡谷，世界七大奇景之一，有人曾说“不管你走过多少路，看过多少名山大川，你都会觉得大峡谷仿佛只能存在于另一个世界，另一个星球。”到了这里，你才会意识到自己的渺小，亦或是人类在大自然面前的渺小。站在峡谷边，才会惊异这片土地怎么就被鬼斧神工地掰开，露出里面斑斓的层层断面。

<p id=185>是特别适合放松、享受无限自然风光的好去处。组织选为受保护的天然遗产之一

<p id=186>世界的边际，唯有日落方可点睛！唯美浪漫朝气十足

<p id=187>坐在峡谷的边缘，虽然有些胆战心惊，却仍旧被鬼斧神工似的层层斑斓的断面所折服。

<p id=188>峡谷地国家公园和大峡谷国家公园很类似，大片大片的峡谷地，某些角度能看到colorado river。几年后回头看当时拍的照片，发现自己年轻时胆子真的很大，直接坐到石头边上，下面就是峡谷。

<p id=189>作为火爆的国家公园，大峡谷在夏天的露营地也是供不应求，网上预订时几百号营地一片通红，而且不是一两天，是整个7，8月！调整日期让我刷到了一天。20刀，终于有个地方和中国青旅的床位家差不多了！

<p id=190>风景超好非常好玩还有好多好吃的以后还会来

<p id=191>科罗拉多河大峡谷位于亚利桑那州，是世界陆地上最长最壮观的峡谷之一。全长349公里，最大深度约1800米。大峡谷呈V字形，谷底最窄处仅120米。两岸垂直岩层记录了20亿年地层变化，可看到人类如何适应严酷的环境变迁。

<p id=192>大峡谷天空步道是世界上第一个空中玻璃悬挂式的观景走廊，以一个U字形建构于峡谷悬崖边缘，最远处距悬崖边缘约20公尺，其下为深约1,200公尺的壮丽峡谷及科罗拉多河，是世界最高的空中走廊，耗资六千万美元。

<p id=193>乘坐大巴前往美西大峡谷，必须穿越干燥荒芜的莫哈比沙漠，途经赫赫有名的、被美国人亲切的称为“母亲之路”66号公路。犹如某高端汽车品牌的广告中所展现的理念那样，这条公路映照出了美国历史，象征着美国人民一路走的艰辛历程，见证了美国人自由、勇敢和进取的精神。

<p id=194>7月7日，意犹未尽的我们从西缘再进大峡谷。这次选了一条近道，老的一号公路。越走心里越犯嘀咕，道路状况实在不敢恭维，还不如北京的郊区公路路况好，路面是砂石路，道路不宽，最大的问题行驶了几十公里，一个人一辆车都没有碰到，似乎连一只鸟都没有见到，怎么办？退回去走新路，已经走了很远，只有硬着头皮往前开，祈祷着赶紧走完这条破路。真是越怕什么越来什么，轮胎破了，在艳阳高照，荒无人烟，鸟不拉屎的地方，所有人的手机都没有信号。只有一个人兴高采烈，Y刚从法国赶来汇合的公子，这小帅哥正值青春期，活泼好动，觉得修车是一件十分好玩的事情，十分积极地帮忙，平时让他帮忙拍个合影都十分不情愿，对修车却情有独钟。就这样，两个帅哥干活，女士们在旁边打伞遮阳，我负责拍照，折腾半天，终于换上了备胎。修好车往前开了大约3公里，就驶上了大马路。人生就是这样，在几乎山穷水尽的时候，不远处就能柳暗花明，只是这个不远处一是不知道，二是能否坚持到。我曾经有一次在北京四环上，离加油站只有一百米没有油了，只能在大风天用可乐瓶自己加油。驶入大马路不远，远处已经能看见大峡谷的轮廓，路旁又有一个车坏了，同病相怜的我们赶紧主动上前帮忙，居然是法国人，长期旅居法国的Y很高兴和他们攀谈起来。不一会就处理好了车。我们很快来到了大峡谷的西缘。大峡谷最值得一看的是玻璃桥。大峡谷风景区耗资3000万美元，在距谷底1158米的高空建造一座令世人叹为观止丶虚悬谷壁外21米的透明玻璃悬空廊桥。2005年五月，这个玻璃桥通过了最后的测试。它的结构可以支撑住71架波音747的重量，大约为71,000,000磅。同时，这座桥还可以经受住来自8个不同的方向，每小时约100英里的风，也可以承受住8级地震。从玻璃桥上往下看，你就能体验什么是云中漫步了，只见朵朵白云从脚下飘过，那景色实在令人震撼，对恐高的人来说绝对是一种挑战，小姨妹一直用手扶着，战战兢兢地绝不敢往下看

<p id=195>到大峡谷附近，手机信号和GPS都不好使，还好只有一条路，沿着64号公路（紫色）一直到底就是大峡谷公园南缘的大门，我们今天下午先游玩东面的Desert view drive沿线（右边橙色），进入大门后依据路标右转

<p id=196>大峡谷国家公园分为南峡、北峡和西峡。今天我们将要游览的就是西峡谷，首先从蝙蝠岩上一览华了派印地安人保护区，享用华了派印地安人提供的美味BBQ午餐，随后抵达老鹰岩，漫步于巧夺天工的玻璃桥上，透明的玻璃桥可以让人们从高空中俯瞰大峡谷的悬崖峭壁和壮丽景观。接着导游推荐我们坐直升机去更进一步的游览峡谷，我们坐了景点的专车，前往直升机机场，机场工作人员先帮我们称了体重，然后根据体重将我们4或5个人安排一架直升机上，应该是直升机对重量有所限制吧，这是第一次坐直升机，心里还是有点小紧张，帮我绑安全带的时候，感觉我的身体非常僵硬，按按我的肩膀，说relax,真是不好意思~ 飞机升空的一瞬间，心脏还是紧急的跳了一会，过了5分钟差不多回过神来了，开始看外面的景色。直升机在峡谷中穿行，和在峡谷上面看的感觉确实不一样，有一种气势磅礴的压迫感。

<p id=197>今天起得早啦，5点起床六点集合出发去向往已久的科罗拉多大峡谷（西峡），乘车大概2个半小时后抵达了大峡谷。导游去帮我们拿了飞机票，因为是跟东南旅行社，他们在那有办公室，所以很快就排到我们了。个人自己去的话估计要多点时间排队的。乘上直升飞机，沿着陡峭的岩壁往谷底飞，四面是峡谷，还是挺壮观的，听导游介绍：最上面“年轻”的岩石都是几亿年的了。

<p id=198>离开胡佛，赶时间全程我们已超速的方式开了450公里，到达科罗拉多大峡谷，门票按25美刀/车，每车最多7人，这个价格国内类似景点只够一个人的门票，还有更便宜的，由于我此次要去4个国家公园，所以买了一年所有国家公园的通票，每车80 美刀，不限定车牌，完全靠信任，我国淘宝上还有国人卖用过未过期的一年通票。

<p id=199>公园内有十四条深达300米的山谷，千姿百态、群群簇簇的大片石林；石林受风霜雨雪侵蚀形成红、淡红、黄、淡黄等60多种色度的色彩，在充沛的阳光下千变万化，流光溢彩。当地的派尤特人说该区“直立的红色岩石就像站在一碗形峡谷中的人群”。外来人则觉得：仿佛是千军万马阵前对峙，又像是一场大型歌舞秀被骤然定格，故赢得一雅号“天然剧场”。 凌晨6时我们这群来自东方的看客应邀出发了。

<p id=200>在西峡和南峡之间犹豫不决。西峡是印第安人的领地，中国人又在那造了玻璃桥，当地地陪也说第一次去大峡谷，西峡是不错的选择。可是我们还是去了南峡。南峡属于美国国家公园的一部分，大早上我们乘坐小型私人航空飞机到达国家公园开始三小时的南峡之行~

<p id=201>如果不补充点背景知识，你眼前的就是些石头。所以我特意看了很多游记和介绍，收集了一些资料，其中包括印第安部落的崖居生活，和一位音乐人Nicholas Gunn的作品《The Grand Canyon》，整张专辑都很出色，用音乐描绘了大峡谷的壮丽险峻，以长笛、吉他配以电子合成器，自然流畅，我在蚂蜂窝的游记里，选择的背景音乐便是其中一首《Flight over North Rim》，其中有直升机的声音，所以也算小小的符合气氛吧。

<p id=202>去大峡谷,我们去的是WEST RIM.... 门票67刀... 坐直升飞机179刀..直升飞机有点贵,但是我还是选择了,因为既然来了一次,估计一生也就这么一次BREATH-TAKING MOMENT,这几年来那么辛苦的工作赚钱为了什么呢?不就是为了有这样一个MOMENT让自己惊叹这个世界的美丽。.

<p id=203>大峡谷国家公园耗资3000万美元建造的悬空透明玻璃观景廊桥，于2007.03.22建成。这座令人叹为观止的悬空廊桥建造在大峡谷南缘老鹰崖距谷底1200米的高空，为U字形，最远处距岩壁21米。廊桥宽约3米，底板为透明玻璃材质，游客可以行走其上，俯瞰大峡谷和科罗拉多河景观。而这项号称“21世纪世界奇观”的创意，最初由出生于上海的美国华裔企业家金鹉构思出来。

<p id=204>Alice看出来大伙都很向往大峡谷公园，所以很快就前往世界七大奇景之一的大峡谷国家公园。在峡谷入口处可以自费观看3D立体电影，了解大峡谷的历史及由来。我没那兴趣，就来到靠近访客中心的大峡谷的最大观景点 -Mather Point，就是大峡谷最经典的画面。站在峡谷的边缘，凝视那无垠的宽广，会给人一种平静与空旷的感觉。

<p id=205>大峡谷的形状极不规则，大致呈东西走向，蜿蜒曲折，像一条桀骜不驯的巨蟒，匍伏于凯巴布高原之上。科罗拉多河在谷底汹涌向前，形成两山壁立，一水中流的壮观，奇突的景色，世无其匹。峡谷岩壁的水平岩层清晰明了，这是亿万年前的地质沉积物，如同树木的年轮一样，为人们认识地质变化提供了充分的依据。

<p id=206>船上下来，我们再次乘上直升机全览大峡谷的美景，虽然不能拍出最美的照片，但这样的体验十分的值。一般旅游团都是参观南峡，但是因为公园制定的巴士景点都设有栏杆，因此无法很好感受大峡谷的震撼。而西峡谷是印第安人的保留地，景点险峻且没有栏杆，保有着原始的风味，能够清晰地瞭望科罗拉多河，因此越来越多的人选择游览西峡。

<p id=207>这里的视野非常宽广，没有加设任何围栏，只要有足够的胆量就可以靠近深渊。来到岩边，能够感觉到风的力量，低头看是深不见底的深渊，我们一小步一小步地往前挪，坐在靠近边缘的石头上，感受着这壮观的景象，这种感觉真有些忘我。

<p id=208>据介绍，在西峡谷，至今尚有珍稀动物美洲狮、麋鹿、大角羚羊和山猫存活，山猫是响尾蛇的天敌，所以至今在峡谷内几乎已不再见到响尾蛇的踪迹。不过，没有了响尾蛇，只怕山猫也活不长久了，这是生态平衡的自然法则。

<p id=209>很壮观，很震撼，大自然的力量。景区内都是乘坐他们的专车，一站一站的过。从拉斯维加斯坐车去的，途中路过胡佛水坝的。

<p id=210>大峡谷国家公园每辆车＄25，有效期7天大峡谷是我的最爱！可惜的是第一次游览，经验不足，当天早上十点从拉斯维加斯出发，开了大概4个多小时将近5个小时就到了大峡谷了。由于是冬天，太阳很早就下山了。大峡谷公园很大，进去之后还要开很久才会到达峡谷边缘。但是还是赶上了日落之前看山一眼这个壮美的大峡谷啊，冬天的大峡谷格外安静，踩在厚厚的白雪上，留下一串串属于我们俩的脚印。

<p id=211>个人对自然景观兴致一般，壮丽景致看过，也就是感叹一番罢了，很少有美极落泪的时候。大峡谷很美，大概是可以感叹两番的美。黄昏时分如果运气好，能看到壮丽的落日。想来看日出应该也不错。

<p id=212>科罗拉多峡谷分为南峡和西峡，南峡车程较远，但很壮观，西峡景点较多，建议体验西西峡内直升飞机，价格为190美元，包括来回谷底的行程和谷底内坐船游科罗拉多河。洛杉矶开车到西峡约6个小时（790公里），从拉斯维加斯出发约2个小时。如果不想舟车劳顿的朋友可以选择坐飞机直接到拉斯维加斯出发。此外，拉斯维加斯还有一种直升飞机直飞峡谷的交通方法，但是费用较高，来回400美金一个人左右，包一顿中饭。

<p id=213>非常壮观.去年去的那天看到的尽是中国旅游团.其中相当部分不是自费的旅游团,而是公款团.乘坐直升飞机鸟瞰价格不菲,我在洛杉矶报名参加的当地团中有美国白人,有香港人,有欧洲人,有华裔美国人,也有巴基斯坦人,可是参加这个自费项目的不到四分之一.问他们,都说太贵了,要节约些.可是有一个北方的市长,局长团,八十多人,人人都要公款上天,一下子直升机来不及飞.听里面的美国工作人员说,飞行员认为飞行次数超安全指标了,要罢飞抗议了.

<p id=214>科罗拉多大峡谷位于亚利桑那州，是举世闻名的自然奇观，全场446公里，有北缘、南缘、西缘。游览主要是南缘。我们去时正好遇上国家公园开放日免费。

<p id=215>任何赞美都是多余的。微博：weibo.com/hanwenfeng，有游记图片。qq：450840

<p id=216>看着宏伟的大峡谷，梅花桩拳五势中大势所带来的顶天立地的豪迈感油然而生，习练一招半式，招来小友效仿。随后的情景，就是中国功夫的模仿秀，来自世界各地的游客在随后的拍照中，纷纷摆起功夫动作，留下纪念。

<p id=217>车在边缘看看，徒步，坐小飞机和坐直升机。小飞机便宜时间比较长，但是比较泛。景色赞，就是价格小贵。

<p id=218>个人对自然景观兴致一般，壮丽景致看过，也就是感叹一番罢了，很少有美极落泪的时候。大峡谷很美，大概是可以感叹两番的美。黄昏时分如果运气好，能看到壮丽的落日。想来看日出应该也不错。

<p id=219>沿着66号公路我们进入了闻名遐迩的印第安人保护区西大峡谷。大峡谷纵横千里，深不可测，这里是世界上最为生动的侵蚀范本，是地质学家和古生物学家的教科书。每年都有数百万的游客来此欣赏这大自然的杰作。

<p id=220>大峡谷国家公园应是美国最值得一看的国家公园之一，气势宏伟，不仅适合体力充沛、酷爱登山的年青驴友，也适合只爱开车、散步看美景的懒汉一族。

<p id=221>大峡谷国家公园应是美国最值得一看的国家公园之一，气势宏伟，不仅适合体力充沛、酷爱登山的年青驴友，也适合只爱开车、散步看美景的懒汉一族。

<p id=222>碰到总统日不用门票，非常非常壮观看了日落和日出，园区内有很多直饮水装置，卫生间也很干净，吃饭也不存在宰客现象不愧为世界七大奇景之一

<p id=223>我想说的是，这样的小飞机我再也不愿意坐了，太可怕了（最右边那个是副机长，上飞机前会和每个家庭合影，回来时候如果你买了就会连带一张什么证书一起给你）

<p id=224>路上风景不错，成片当地特有的仙人掌林，很壮观，西峡属于印第安人的自留地，所以门票包括餐食每人80多刀，小贵，景色还是不错的，险！

<p id=225>天黑前到达了预订的旅馆Yavapai Lodge。这个Yavapai Lodge在大峡谷国家公园园区里面，附近就有一家Café，离Visitor Center很近，位置很好。

<p id=226>科罗拉多大峡谷位于美国亚利桑那州西北部，科罗拉多高原西南部。科罗拉多大峡谷的形状极不规则，大致呈东西走向，蜿蜒曲折，像一条桀骜不驯的巨蟒，匍伏于凯巴布高原之上。

<p id=227>天黑前到达了预订的旅馆Yavapai Lodge。这个Yavapai Lodge在大峡谷国家公园园区里面，附近就有一家Café，离Visitor Center很近，位置很好。

<p id=228>落日。当天还下了小雪，也许是空气质量较好，似乎并没有看到峡谷被夕阳染红的景色（沙尘太少没发折射光？）

<p id=229>花好像是30美金就可以上左上角那个露台。露台的地面是透明玻璃做的，第一遍走上去的时候，看到深不见底的峡谷就在脚下，腿都在发抖。走过几遍以后就胆大了，得瑟的走来走去，还吓吓别人哈哈。

<p id=230>2/2春节去的美国全景游,大峡谷名气太大了,但去后感觉性价比不高,USD230,看后感觉还比不上新疆的魔鬼城,看看照片吧!

<p id=231>不错的地方，有时间，有机遇一定会去的！！

<p id=232>时间紧迫要离开，跟小伙伴说好往峡谷下走半小时，掉头离开过过瘾。于是到bright angel trail被小伙伴依依不舍地拖回来......

<p id=233>Hovver Dam 胡佛水坝到达方式：拉斯维加斯沿US-93往东约半小时也有半日跟团游的项目，飞机上看看就好，实地”考察“没什么意思。

<p id=234>亚利桑那州科罗拉多大峡谷，美国十大热门旅游地标榜单第三。这个世界上最大的裂痕，是一个令世人惊叹的自然奇观。湍急的科罗拉多河从谷底流过，硬生生将这个高原撕扯开，显得那么凶险。美国作家约翰·缪尔在游历了大峡谷后曾经写道，“不管你走过多少路，看过多少名山大川，你都会觉得大峡谷仿佛只能存在于另一个世界，另一个星球。”

<p id=235>大峡谷国家公园门票每辆车$257日内有效园内没有其他额外收费宽敞的停车场方便而有序的穿梭巴士没见多少维持秩序的工作人员倒是随处可见的星条旗仿佛在告诉游人这里是国家公园。园内的景点没有人工雕琢甚至一些险处护栏也很少一切归于自然人人对自己的行为和生命负责。

<p id=236>小提示       南峡谷是属于美国国家公园，门票10刀。西峡谷门票80刀(含一午餐和游园车），  直升飞机+游=205刀，玻璃桥SKY WALK 30刀，玻璃桥雇人拍照30刀一张（玻璃桥不能带任何电子设备)这里太阳很猛烈，记得做好防晒的准备，不过气温不会很高。

<p id=237>从胡佛水坝出来，我们便开往今天的目的地著名的科罗拉多大峡谷。它是世界上最长的峡谷，一共446公里。 从拉斯维加斯出发，可以去西峡和南峡参观。南峡就是大峡谷国家公园的所在地。而西峡位于印第安保护区，一个中国人说服西峡的印第安人投资建造了一座人工玻璃桥“空中走廊”，西峡还可以坐直升机游览大峡谷。西峡和南峡的区别一个是钱，一个是时间。西峡近，只要2-3小时就到了，南峡远，要5个小时。西峡费用高，空中走廊35美金/人，直升机二百美金/人。时间紧又不差钱的可以游西峡。亲们，我差钱，但我也差时间，所以我也要去西峡。雨后的峡谷褪去了往日的燥热，在微凉清风的摇曳下，又是那么的冰爽清冷。单就这两天，我们就在忘我的热情和料峭的清醒中调节着体温，平衡着心情，用感性和理性的感官综合感受着美国西部诱人的风情。

<p id=238>如果你驾车从大峡谷国家公园的南沿前往赌城拉斯维加斯（Las Vegas）, 有一个地方是肯定要经过的，那便是胡佛水坝（Hoover Dam），它位于US93公路边上。在2010年10月以前，驾车走US93会直接从大坝的坝顶上通过。由于胡佛水坝是一处主要的旅游景点，每年会有将近100万人的游客来这里参观，从而导致这里的交通负担一直很重。 为了解决这个问题，美国政府2005年投资2.4亿美元在大坝边上修建了一座新桥（Mike O'Callaghan – Pat Tillman Memorial Bridge）。2010年14月10号，新的大桥正式通车并成为了US93公路的一部分，从而从根本上解决了行走US93必须通过胡夫水坝的问题。

<p id=239> 18日早餐后赶往科罗拉多大峡谷国家公园下午4点半到达威廉姆斯小镇小憩后去大峡谷国家公园观赏日落一个小时后到达目的地由于时间稍晚只拍了10多分钟便返回住地休息门票不贵每车25美元不管人数多少且一周内可以反复进出。

<p id=240>跟团去科罗拉多大峡谷225美元/人，+玻璃桥45美元/人，合计270美元/人，在Lututrip上定科罗拉多大峡谷1日游只要157美元/人，相差约110美元/人。建议在Lututrip上另行预订一个团，在收到出团通知，明确时间、地点后可在网上预订，次日就可得到确认

<p id=241>大峡谷分南峡和西峡.现在一般旅游团都去西峡,因为交通便利,路程短,著名的玻璃桥就在西峡,据说是大陆的工程队承建的.南峡风景要比西峡好,但是路程很远,途中时间长,比较累.到大峡谷除了景色,还可了解一下印第安人文化.

<p id=242>大峡谷国家公园人在半空，一目千里。萬事萬物彷彿在腳下變小，由峽谷底步行上頂聽說遠呎要10小時。大峽谷本身一截截的紅土是經過億萬年層層擠壓而成；北緣有半年時間都結冰，在紅土間間隔的留一點白；加上因礦物而特叮湛藍，閃閃生光的科羅拉多河。。。。不就是構成美國的紅、白、藍星條旗了嗎？1日內拍了兩舊相機＋兩部手機電，大感動。

<p id=243>科罗拉多大峡谷是一处举世闻名的自然奇观，位于美国西部亚利桑那州西北部的凯巴布高原上，大峡谷全长446公里，平均宽度16公里，最大深度1740米，平均谷深1600米，总面积2724平方公里。由于科罗拉多河穿流其中，故又名科罗拉多大峡谷，它是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。

<p id=244>科罗拉多峡谷分为南峡和西峡，南峡车程较远，但很壮观，西峡景点较多，建议体验直升飞机，价格为190美元。Tip:洛杉矶开车到西峡约6个小时（790公里），从拉斯维加斯出发约2个小时。科罗拉多峡谷分为南峡和西峡，南峡车程较远，但很壮观，西峡景点较多，建议体验直升飞机，价格为190美元。

<p id=245>迎着清晨第一缕阳光，我们开始了西峡之旅，随着飞机潜入谷底，一层层岩石折射出不同的红色，每一层都是一个纪元，转瞬间，已是亿万年的历史；即使是最上层的岩石，也已过2000万年，谷底的科罗拉多河河面仍在缓慢下降，地壳运动造就了如此奇观，对于自然，我们只有敬畏与感激~

<p id=246>考古学家发现，早在4000年前大峡谷有曾经有过人类居住，但这里一直不为外人所知。直到1869年，美国西部开拓者，独臂上校约翰•鲍威尔John Wesley Powell坐着小木舟从科罗拉多河上漂流而过后，这里的景色才被公开。

<p id=247>考古学家发现，早在4000年前大峡谷有曾经有过人类居住，但这里一直不为外人所知。直到1869年，美国西部开拓者，独臂上校约翰?鲍威尔John Wesley Powell坐着小木舟从科罗拉多河上漂流而过后，这里的景色才被公开。

<p id=248> 大峡谷国家公园位于美国西部亚利桑那州凯巴布高原。面积2724.7平方千米。又称“科罗拉多大峡谷”。它大体呈东西走向全长350千米平均谷深1600米。峡谷顶宽630千米峡谷往下收缩成V字形。科罗拉多河从谷底流过。我们先乘直升飞机从峡谷的顶部沿着大峡谷飞跃一段然后降落到谷底的河旁。再乘船沿科罗拉多河向上游走一段再任凭船漂流回码头。开船的小伙子会一点中文喜欢我们叫他“帅哥”他回敬我们为“美女”他从河里舀起一桶水说“洗洗手吧可以让你发财”我们把手伸进桶里触到一个软鼓囊囊的东西吓了一跳。他大笑着从桶里拿出一只橡胶做的青蛙。最后我们都成了他的“哥们儿”。乘船仰视过大峡谷之后再乘直升机上升到大峡谷的顶部回到刚才的公园门口。这次的驾驶员是一位金发姑娘。

<p id=249>从拉斯维加斯到慕名已久的大峡谷需要开5小时的车，所以比较建议在当地住一个晚上。可惜我的攻略没有做好，选的是当天往返的行程，所以其实到了大峡谷只是到此一游。即便如此，已经被大峡谷深深吸引，只能用叹为观止来形容。进入大峡谷之前，有一个介绍短片，非常好看，讲的是大峡谷的形成。总之，即便来回10小时的路程，也是值得的。对了，假如预算OK,建议坐直升飞机前往，一来省时间，二来能够到峡谷底部去，应该是非常美妙的事情，可惜我错过了，下次有机会一定补上。

<p id=250>今天按原定计划去大峡谷国家公园，查看网络上的资料，南峡旅行社很多，游客最多，所以设施也最完全。最好玩的就是乘直升机从高空看大峡谷全景，每人180元。而西峡谷是以玻璃桥出名，但是上去价格不菲80美元，去过的人都说一般，没有多大意思。而东峡谷是印第安人部落，还没有完全完善，需要自驾游玩。我们的宾馆定在南峡门口，酒店名称：Red Feather Hotel酒店地址：300 State Route64, Drand Canyon, AZ 86023而同行的几个同事都要乘飞机，所以我们决定玩南峡。本来想去西峡谷或者东峡谷看看，但是几个门相隔很远，特别是西峡谷与南峡谷相距4小时车程，

<p id=251>南峡出口处的一家牛排店。味道还很不错，只是价格有些高，尤其是税率啊，居然高达12%！！！店员还一脸正经的跟我说因为这是旅游景点……= =

<p id=252>从深圳市区乘坐公交J1 可以直达东部华侨城站，再步行几分钟就到景区大门口了。预定的是瀑布酒店2日游套票， 在这里可以直接搭乘酒店的免费接驳巴士，去办理入住手续并领取景区的门票哦。

<p id=253>峡谷的“周边“也不能错过哟！大峡谷国家公园这张照片之所以干掉那些“常规”的大峡谷“明信片”照主要是因为无意中我的镜头捕捉到了在那个山头玩自拍的老爸。。。

<p id=254>临界峡谷的悬崖峭壁，全无一根栏杆绳索围护，好多游客走近崖边一米开外，再也不敢靠近，百米深谷，坚石悬崖，掉下去可不是闹着玩的。也不知西峡谷自开放以来，是否发生过坠人的惨剧。

<p id=255>Desert View，大雪、雾气中的大峡谷，大峡谷完全隐匿起来，不得见真容，真正地像其他神秘的宏大力量一样，比如星空、大海，要把人吸进去。这是一阵风后，吹出一角的大峡谷。

<p id=256>美国的天气真是让人羡慕，去了10天了，8天好天气，天空特蓝，从南峡进的，一路看景点，一点一景，实在漂亮，很壮观。

<p id=257>本来定的去南峡，结果被导游编到西峡去了，还花一百九十坐了个直升飞机，心想去都去了还是要体验一番吧，但说实话没我想象中那么惊艳。结果听他们去南峡的说南峡一样很美，还不收门票。。同志们自己取舍吧。

<p id=258>我们就近去了西峡，乘坐直升机在峡谷穿行，到谷底坐船游一小段科罗拉多河，河水是黄的，两岸的峡谷岩石看得很真切，在太阳下岩层色彩斑斓、断层清晰、光影变幻。

<p id=259>大峡谷的日出、日落同样被国家地理誉为人生五十大不能错过的壮丽景色之一。我在想我们这一路遇到了多少五十大啊怪不得同伴都在吐槽我“五十大又来了”。

<p id=260>西峡谷这里有三个point，是印第安人经营的，里面用shuttle bus连接，第一个point（也就是下大巴的地方）是搭直升机还有纪念品商场等，

<p id=261>大峡谷最有名的玻璃桥，悬空在大峡谷上方，地板全是玻璃，脚下可看到万丈深渊。很多游客在玻璃桥上已经可以看得出脚步虚软了。

<p id=262>大峡谷的壮观，不仅在于其千姿百态的奇峰异石和峭壁石柱，还在于其色彩的变幻。峡谷两壁的岩石性质所含矿物质的不同，在阳光照射下，呈现不同的色彩，如铁矿石会呈现五彩缤纷，石英显出白色。如此一块块鲜红、一团团黝黑、一片片铁灰、一方方深赫的色彩，使峡谷壁成为一块巨大的五彩斑斓的调色板，令人眼花缭乱，美不胜收。

<p id=263>The Grand Canyon /大峡谷--- 来自另一个世界的灿烂星汉世界七大奇观之一的大峡谷是多年以来最令我向往的净土。对这里的仰慕，最初是来自一张专辑--Nichloas Gunn的著名新世纪音乐作品《The Music of The Grand Canyon》（《大峡谷》）。音乐家用古老轻盈、雄壮唯美的旋律，带我们聆听风儿回荡在峡谷峭壁，想象雄鹰在壮丽险峻的山崖上空翱翔，感受日落时阳光笼罩的温暖……这张专辑曾带我无数次深有大峡谷大峡谷，直至十年之后的今日，我才终于等到亲临这自然的神话的一天。

<p id=264>yavapai point 日出寒风中冻了半小时，看到第一缕阳光洒向大峡谷，心情也跟着荡漾了起来。

<p id=265>这是西大峡谷内唯一的酒店，只有24间客房，在这里可以亲身体验西部牛仔的生活环境，感受大自然的纯净。在黑丝绒般的夜空下，枕着璀璨星光入睡，必定会是一夜的甜梦。

<p id=266>世界七大奇景之一，已经列入世界文化遗产，气势宏伟，非常适合体力充沛、酷爱登山的驴友，对爱开车、散步看美景的驴友也很适合，比较值得一去。

<p id=267>蔚蓝天空下的大峡谷国家公园，波澜壮阔，雄伟磅礴，令人大开眼界，真有一种一览众山小的“优越感”！

<p id=268>蔚蓝天空下的大峡谷国家公园，波澜壮阔，雄伟磅礴，令人大开眼界，真有一种一览众山小的“优越感”！

<p id=269>大峡谷国家公园半天时间搞定胡佛大坝，又用半天时间赶到大峡谷外面的小镇，虽然有点赶，胜在一路风光，有趣的很！开着这种路，一路神清气爽

<p id=270>日落时观赏才有其韵味．旅游团大多中午时分，顶光,天热，游兴易低．力荐住上一宿。

<p id=271>全程大巴接送酒店，中间乘小飞机进入大峡谷，直升机降入谷底，小船漂流，再由飞机带回，参观了大峡谷西苑其他三个景点，还有峡谷旁的惬意晚餐

<p id=272>远离城市喧嚣，远离车水马龙，是特别适合放松、享受无限自然风光的好去处。有山有水、还有果树、茶树以及山间的餐厅，很棒，极力推荐。

<p id=273>大峡谷除去它雄伟壮观的一面，还有很多千回百转的通幽曲径，两崖壁立千仞，夹持一线青天的景色在令人惊叹之余，也会让人觉得前面似乎就有当关之勇夫。

<p id=274>科罗拉多大峡谷是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。共466公里、最深处1.6公里、

<p id=275>有些紧张。不过看到登机前，工作人员仔细五个乘机人一一过秤，然后排好位子，发手牌，觉得踏实了好多。

<p id=276>有的地方是突兀的山丘，光秃秃的一望无际，不像在地球；有的地方是一望无际的平原，却在这平原中裂开了峡谷，让你琢磨不透当初是怎样的天崩地裂。

<p id=277> 美国大峡谷（GRAND CANYON）是世界七大奇景之一，位于美国亚利桑那州的西北部，总面积达1100多平方公里。1979年，这里被认定为世界自然遗产。因科罗拉多河穿凿而成巨大的峡谷，当河水水量渐渐减少，这里的岩石全都暴露在风吹日晒之中。经过水的侵蚀和自然的风化，峡谷深处所裸露出来的岩石可以一直追溯到5亿年前。由于不同时期的岩层风化速度不同，峡谷壁显现出多样的造型。大峡谷国家公园分为南峡、北峡和西峡。后者紧邻大峡谷国家公园西侧，属于印第安人保护地，并不在国家公园的范围内。90%的大峡谷游客访问南峡，但是西峡靠近拉斯维加斯，很适合国外游人参观。

<p id=278>大峡谷值得去,我的经验是:南苑很好,我认为我们中国去的人时间不多,最好是花一天时间去大峡谷的应该从拉斯维加斯飞到(FLAGSTAFF)早去晚回260$左右,下机后有直接景区的车免费接送.很方便,比西苑好得多了,景区的车加玻璃桥要70几一人,上桥还不能带相机.进西苑有10几公里的破路(我们中国已很难找到真让我儿子他们年轻人开了眼).

<p id=279>全长400多公里的大峡谷主要有两个景区接待游客：一个是位于整个峡谷中心区域，由南沿（South Rim）和北沿（North Rim）两部分组成的“大峡谷国家公园”（Grand Canyon National Park）；另一个则是位于整个峡谷西部边缘，深处印第安保护区内的“大峡谷西沿-天空步道”（Grand Canyon West Rim - Skywalk）。相比之下，“大峡谷国家公园”由美国国家公园管理局（National Park Service）直接管理，历史悠久、声名显赫，多年来是世界各国游客游览大峡谷的首选；而“大峡谷西沿-天空步道”是近年来才逐渐兴起的景点，由于距离赌城拉斯维加斯距离更近，还具备一座人工建造的U形玻璃桥而深受年轻游客，特别是亚洲游客的偏爱。

<p id=280>一切安排妥当之后，店家建议我们返回Motel等待，表示一天之后应该能够完工。而我和夫人心里则还有着一个更为“淡定”的想法——利用这一天修车的时间，租一辆车继续我们的大峡谷之旅！毕竟预定好的酒店是无法取消的。于是修车店老板亲自驾车带我们来到了Kingman机场的一家Hertz租车行，帮助我们以优惠价租到了一辆福特福克斯。1月6日中午，我们驾驶着租来的新车离开Kingman，沿着40号公路向东，然后转入64号公路向北，朝大峡谷国家公园前进，路途全长170英里，是100%的柏油路面。再度上路的驾驶任务落到了夫人身上，而我则被认定为“不可信赖”的驾驶员负责导航，由于刚刚经历过一次几乎丧命的事故，我们的驾驶明显谨慎和小心了许多，再也不敢有丝毫的大意了。

<p id=281>8月19日和20日错开周末我们提前游览了世界奇观----Grand Canyon National Park大峡谷国家公园; 由于大峡谷横贯200英里，所以进入园区也是多条路可以选择。门票按每车25美元计费，7天内有效可以重复进入。跟国内一样，优惠老年人，持卡可以免费进入，与收费的区别就是售票员不提供任何游览图；其实无所谓了，美国很多地方都可以免费索取到境内各地的游览图册。

<p id=282>现在很多团去西缘天桥，如果有时间的话，还是去南缘大峡谷国家公园看看，能够领略到不同角度，不同景致的大峡谷，感觉非常好。南缘分三段，西段、中段、东段。我们几乎走遍了从东边沙漠景点到中段的所有VIEW POINT，各个POINT看到得景色都不一样，以GRAND VIEW景色最好，天没暗就有很多人带着折叠凳坐在那里等着看日落了。峡谷里有接送巴士，中段基本就靠它了。东段POINT VIEW比较远，巴士不到，要自己开车。如果时间充裕点，最好安排完整一天在公园里。西段，08年下半年在修路，所以，没去成，据说有一些景点也非常漂亮。有机会再去一次。

<p id=283>我是今年5月份去的大峡谷，景色非常美，尤其是日落，让然流连忘返。不过现在南缘的部分景点在修路，估计只有步行才能到达，似乎是到年底，南缘就要停止车辆通行了，要去领路美景，估计只能步行了。不过还是很好的。我们买门票的时候，买票的人听说我们是从中国来的，特意附送了一份中文的旅游线路图，据说是2008年上半年新推出的版本，感觉他们真是太体贴了。

<p id=284>大峡谷西缘不属于大峡谷国家公园管辖, 是瓦拉派印第安族的自治领地. 由于海拔相对较低,不用过夜徒步就可以观赏到峡谷间的科罗拉多河, 且离拉斯维加斯距离最近, 特别是2007年3月28日建成开放的’空中走廊’(SKYWALK)更让游客蜂拥而至.

<p id=285>大峡谷国家公园主要有两个游客观光点: 南缘和北缘. 南缘四季向游客开放, 设施也比较完善. 从拉斯维加斯来的观光客基本都会选择去南缘游览大峡谷国家公园. 而北缘由于海拔较高, 需穿越Kaibab国家森林区, 冬天积雪较厚, 因此只在五月中旬至十月中对外开放. 相对而言, 北缘因气候寒湿, 植被非常茂密. 

<p id=286>大峡谷国家公园主要有两个游客观光点: 南缘和北缘. 南缘四季向游客开放, 设施也比较完善. 从拉斯维加斯来的观光客基本都会选择去南缘游览大峡谷国家公园. 而北缘由于海拔较高, 需穿越Kaibab国家森林区, 冬天积雪较厚, 因此只在五月中旬至十月中对外开放. 相对而言, 北缘因气候寒湿, 植被非常茂密. 

<p id=287>从拉斯维加斯到大峡谷国家公园要4，5个小时的车程。我们早早出发，为的是避开中午时分的酷热。不久便经过了头一天参观过的胡佛水坝。过了水坝就见路边竖着一块牌子，写到"Welcome to Arizona"。原来这里是州界，我们已经离开内华达进入到亚利桑纳的地界了。心中不免很是振奋，好像越过了一坐里程碑。

<p id=288>今年的4月从洛杉矶去的那里。当时洛杉矶的气温是28摄氏度左右，但到大峡谷才知道前一天还在下雪。所以去的时候最好多穿一些衣服。从大峡谷的顶端下到谷底需要8个小时左右，从谷底爬上来需要10个小时左右。早上在大峡谷看日出的感觉非常好。由于是国家公园，所以对大峡谷内环境和动物的保护都非常好。那里的松鼠不怕人，只要有游客，它们就会跑过来要吃的。在大峡谷中有一个电影院，放映由美国地理杂志协助拍摄的一个关于大峡谷发现的记录片。我个人觉得非常值得一看。

<p id=289>没有去之前有朋友告诉我，那里就象青海的黄土和沙漠。但去了之后感觉完全不一样。我是和旅游团一起去的，但是LA有20多度，但那里刚刚下完雪，完全是两个世界。日出的时候特别的漂亮。我建议在那里待3-4天。因为下到谷底要8个小时，爬上来需要10个小时。

<p id=290>直升机下到谷底的时候，游船早已在岸边等候了。游船逆水飞驰20分钟之后再顺水漂流，让我们可以静静地感受大峡谷和科罗拉多河两岸的风光之美。 

<p id=291>     空中往下看，科罗拉多大峡谷是在一片平地上陷下去的纵横交错的沟壑，深浅不一，宽窄不同，明暗交替，不同的位置，不同的时间，呈现不同的色彩。美国科罗拉多大峡谷

<p id=292>历经7个多小时，从LA到大峡谷Tusayan。汽车奔驰于宽阔的高速公路，两边放眼全是无边荒漠。  阳光，速度，蒸发在空气中的水分，真的好适合开红色的法拉利啊！！

<p id=293>历经7个多小时，从LA到大峡谷Tusayan。汽车奔驰于宽阔的高速公路，两边放眼全是无边荒漠。  阳光，速度，蒸发在空气中的水分，真的好适合开红色的法拉利啊！！

<p id=294>1903年美国总统西奥多·罗斯福来此游览时，曾感叹说：“大峡谷使我充满了敬畏，它无可比拟，无法形容，在这辽阔的世界上，绝无仅有。“

<p id=295>徒步攀爬一段较长的碎石路到达蝙蝠岩的最高点， 可以360度的欣赏西峡全景。北望科罗拉多河，环顾两岸峭壁嶙峋、层峦叠嶂，真是美不胜收。

<p id=296>科罗拉多大峡谷的宏伟难以用语言描述。游览大峡谷国家公园有南缘和北缘两条线。而西缘的玻璃桥其实并不在大峡谷公园内。

<p id=297>大峡谷国家公园是美国西南部的国家公园，79年列为世界自然遗产。东西走向，长349公里，深达1500米，宽度6至25公里，分南、北峡，由科罗拉多河耗费万年所切割出来的科罗拉多大峡谷景观闻名于世。

<p id=298>大峡谷国家公园是美国西南部的国家公园，79年列为世界自然遗产。东西走向，长349公里，深达1500米，宽度6至25公里，分南、北峡，由科罗拉多河耗费万年所切割出来的科罗拉多大峡谷景观闻名于世。

<p id=299>大峡谷有南峡和西峡两条线，坐小飞机往返南峡最合适，轻松不累，风景也好。

<p id=300>一路过去，吃了很多灰尘，但是非常值得，坐了直升飞机，非常开心呀，哈哈哈

<p id=301>景区工作人员几乎是印第安人，都非常Nice，偶尔还会说几句中文和我们说笑，蛮亲切的。

<p id=302>大峡谷国家公园是受国家保护的。下了飞机，就有大巴，司机就是导游，一边开车一边介绍。说了这个飞机是由小日本运营，团里有很多日本人，所以还配了个日语导游。

<p id=303>每次去大峡谷的感受都不同，南线很棒。景色壮观，尤其是日出。非常值得。

<p id=304>峡谷下科罗拉多河静静的流淌，黄昏的光晕染上峡谷壁的层岩，渲染出一幅大自然所描绘的壮丽画卷，这绝对是喜爱摄影的朋友无法错过的。

<p id=305>超级震撼，峡谷雄伟壮丽，通往峡谷的大道绿树如茵，很好的旅行。

<p id=306>大峡谷的景色一般，和中国的张家界，九寨没法比，但是是行程为数不多的景点，可以一去。直升飞机游览很贵，可以看个人的经济情况来定

<p id=307>大峡谷国家公园的收费标准，私家车$25/车，徒步者$12/人，均为一周内有效，天朝各大景区汗颜不？

<p id=308>看到的景色用傻瓜机随手一拍，就可以做一张明信片。大峡谷就是这样一个地方。晚上在峡谷里看到的星星是我一辈子看到的最多的，最亮的。唯一的缺点就是太壮观了，以至于我们一直感觉太不真实了。。

<p id=309>小飞机乘得心惊肉跳，如果心脏不好，还是不要尝试了。景色真的壮观！

<p id=310>skywalk还是蛮贵的，上去要三十几美元，要带相机的话，还要再付三十几美元Grand Canyon west这里曾经是一个印第安人部落的聚集地

<p id=311>大峡谷如同传说中一般雄伟，只不过很容易让人审美疲劳——到处都是差不多的风景。

<p id=312>站在峡谷的边缘，凝视那无垠的宽广，会给人一种平静与空旷的感觉，面对这造物主的鬼斧神工，游客们无不感慨万千、流连忘返。

<p id=313>这次我们进入的是大峡谷北崖，与西峡谷最大的不同，这里植被更多，甚至郁郁葱葱。

<p id=314>大峡谷和科罗拉多河，好有明信片的感脚~ 直升飞机起飞了 大峡谷国家公园（西侧），美国 

<p id=315>去之前查过很多关于科罗拉多大峡谷的照片和看过电视，都不能代替身临其境的震撼，只有置身其中，才能体会。

<p id=316>科罗拉多河在谷底汹涌向前，形成两山壁立，一水中流的壮观，其雄伟的地貌，浩瀚的气魄，慑人的神态，奇突的景色，世无其匹。

<p id=317>不知何时窗外的景色又开始变换：从矮小的灌木丛变为高大的针叶林，给人一种错觉，仿佛置身北欧(其实北欧俺也没去过，想象的)。开始见到路上的车逐渐多了起来。估计是大峡谷国家公园快到了。

<p id=318>1. 大峡谷国家公园有多条穿梭bus供游人免费搭乘司机身后几个座位旁贴有明显标识老人和残疾人专用。我们注意到这一规定是有联邦法律根据的。

<p id=319>忽然，女儿一声惊喜的叫声，她看到一只她最喜欢的松鼠，我赶紧抓拍，看看这照片，怎么让我想起黄山的“猴子观月”景观

<p id=320>今天行程是徒步大峡谷，沿着山脊走了几公里，如果不深入谷底，景色比较雷同。24-70的副厂头，广角的确是个缺陷，尤其是在这样的大景面前。

<p id=321>站在峡谷边缘，凝视大峡谷无垠的宽广，会给人一种平静与空旷的感觉。如果你能像鸟一样飞翔，就能在这里的数百万个裂缝与隙洞中，发掘出许多让人心痒难耐的故事。

<p id=322>这次我们还是想体验空中飞行的刺激。当然眼睛看到的，被震撼到的，估计这辈子都不会忘却。

<p id=323>最正的午餐！一边欣赏大峡谷的美景，一边享受印第安人的料理！身后还有一大群乌鸦陪着吃饭〜好开心吖哈哈哈。。

<p id=324>如此柔弱的水要怎么地百折不回，方能冲击出大峡谷这样壮观的景致.....以柔克刚被科罗拉多河发挥到极致。

<p id=325>Grand Canyon West~一定要住一晚！体会大峡谷的灿烂星空夜晚和印第安人的热情！  以及那些你不知道的事-意料之外的银河！

<p id=326>说实话2号位上下前后视野最佳也最心慌脚抖看老常一直抓着扶手。

<p id=327>它在阳光的照耀下变幻着不同的颜色，魔幻般的色彩吸引了全世界无数旅游者的目光。

<p id=328>如果还要去往锡安国家公园（上）、羚羊谷、马蹄湾（Page附近的两个星星处）需要走这条路，但时间较长。

<p id=329>美丽的大峡谷西缘，土著人保护区，手机没任何信号，伴随着夕阳西下，西部牛仔，魔术师的表演以及当地的篝火晚会还是蛮有feel的。

<p id=330>一定要去第二次来到这里 与不同的游伴 感受到相同的壮丽 体会到一样的雄伟气魄 宽阔无际的峡谷下流淌着看似狭长的科罗拉多河 虽没有大瀑布的壮丽山河之感 但着实能让人心胸宽广起来

<p id=331>景色壮观，真是自然奇观，很震撼，值得一去

<p id=332>若不亲临此景，怎可叹大自然的鬼斧神工，怎可知人类的渺小，怎可思宇宙苍穹之奥妙？

<p id=333>上帝真是眷顾美国，似乎把一切美好的东西都给了这片土地。大峡谷是个神奇的地方，有着地球上最古老的岩层，在科罗拉多河数亿年的冲刷下，形成了我们眼里这幅奇特的画卷。

<p id=334>大峡谷犹如一幅巨大无比的石画.美不胜收.至此,美国最著名的三大景点:黄石公园,大瀑布,大峡谷我们都看到啦.自豪,兴奋

<p id=335>离开图萨扬，沿着64号公路来到威廉姆斯小镇，小镇每天上午有牛仔表演，可惜我们来晚了。小镇上有很多66号公路标示牌。

<p id=336>很可惜没有找到那个伸出悬崖的玻璃栈道，我们只逛了逛一个灯塔改造的纪念品商店，东西倒还精致。

<p id=337>很赞啊，赶脚美国人的环保意识确实强大，就算是沙漠里依旧干净，而且很多戈壁上都已经开始长出小树了，绿化真心碉堡...

<p id=338>大峡谷的直升机游非常适合在las vegas短暂待的亲 但一定要小心晕机的孩子 做好准备工作 第一次看n多洋妞吐

<p id=339>大峡谷公园的名气就不需多说了。进去之后，真的给震撼到了，那么壮观，那么奇美。不过峡谷那么深，看下去很慌啊。。。

<p id=340>或许是可能选择的路线不好，旅行经历并不愉快，印第安人很讨厌，游客不少

<p id=341>大峡谷国家公园一派雄伟豪迈的西部风情。鷹击长空，但据说只是大乌鸦

<p id=342>科罗拉多峡谷分为南峡和西峡，南峡车程较远，但很壮观，西峡景点较多，建议体验直升飞机，价格为190美元。

<p id=343>壮观！想象不出的壮观！一霎那，大自然的宏伟和人类的渺小，深刻无比！

<p id=344>这个景点很美,也够宽阔的了.驾车也得花不少时间.想象一下,悬崖之下的大峡谷内住着的印第安人是怎样生活的?

<p id=345>大峡谷国家公园一个人逛了很久、这一天晒很黑用相机定时自拍

<p id=346>Hermit是一个相对偏僻的路线，让我看到了大气磅礴的景色。

<p id=347>大气风景在照片上是很难表现的。壮美二字在这张小图上毫无意味。强烈建议亲身体验

<p id=348>科罗拉多大峡谷位于亚利桑那州，是举世闻名的自然奇观，全场446公里，有北缘、南缘、西缘。游览主要是南缘。我们去时正好遇上国家公园开放日免费。

<p id=349>南峡是在国家公园的，西峡是印第安人开发的，有时间来南峡，时间紧张就去西峡。

<p id=350>很值得一看，住个两三天。推荐hapi观日落和直升机观景。

<p id=351>科罗拉多大峡谷太美了!美在色彩,美在惊险,美在宽广雄伟.我们还在印地安人酋长居住的山洞内留了影.

<p id=352>地貌非常特别,土黄色的断层,上面却异常的平坦.感叹时间的力量,经过多多少少年才可以如此鬼斧神工!

<p id=353>上周和老公去了拉斯维加斯，顺便游览了附近的胡佛水坝(Hoover Dam)和大峡谷国家公园(Grand Canyon)。一路走过，颇有感触。

<p id=354>可以走走布莱明小路下到谷底，不错。总体来说服务都不错。

<p id=355>大峡谷的景色真的很迷人，因为下着太阳雨的关系，我们还见到了彩虹！真美

<p id=356>大峡谷，世界一大奇观，选择走西峡。一架红色的直升机前来带游人深入谷底。大峡谷国家公园

<p id=357>很壮观，一定要坐直升机，可以俯览全峡谷。不错

<p id=358>震撼 太美了 到美国必去的景点, 自驾游很是方便

<p id=359>非常值得一去，已经被列入世界文化遗产了。景色很美，感觉非常震撼。能呆上两天更好。

<p id=360>大峡谷一定要去，不愧是国家公园，已经被列入世界遗产了，景色太美了，而且很震撼。

<p id=361>大峡谷峭立的壮观美景，感动了每一个人，而在它浩翰与辽阔之下，更隐藏着容易忽略的迷人的细致部分。

<p id=362>不愧为“世界七大奇景之一”，场面壮观，景色独特，鬼斧神工。游客必到的景点。

<p id=363>大峡谷，世界一大奇观，选择走西峡。一架红色的直升机前来带游人深入谷底。

<p id=364>难得的一块石头，争相留影纪念。干热的气候，温度虽高，不会出多少汗，胳膊晒的还是有点疼。

<p id=365>车平稳急馳行于亚利桑那的科罗拉多高原，暴风雨后呈现给我们美丽的彩虹，这是美国大峡谷国家公园留给我们最后的礼物！

<p id=366>真是世界一大自然奇观，烈日炎炎下，火红的岩石，只有上帝的能量所能达

<p id=367>我想，如果掉下去，估计就是尸骨无存了吧。不愧是世界七大奇景之一。

<p id=368>有名的科罗拉多大峡谷，名列世界遗产之一。被誉为活的地质史教科书。

<p id=369>大峡谷广阔无垠，即使在视野最好的地方，也只能看到365.2公里中的一小部分。

<p id=370>太震撼了，你一定会感叹大自然的鬼斧神功，一定要坐直升机

<p id=371>世界奇迹.绝对壮观.非言语所能言表.

<p id=372>这是一个很独特的地貌景观。值得一来。

<p id=373>非常棒，一定要去，而且要进去走走。

<p id=374>很壮观，值得一去，最好多住一两天。

<p id=375>值得到此一游，强烈推荐在国家公园内住一晚，徒步下谷底，光影变化太不同了。

<p id=376>一直以来很想去的地方，本人比较喜欢峡谷，神秘又优雅的感觉` ``  

<p id=377>非常壮丽，气势磅礴！

<p id=378>去美国必去，太美了，特别下到悬崖边去。忒cool

<p id=379>时间来得及，最好下到谷底走一走，很有意思。

<p id=380>很好早不去是我的遗憾

</div>
