<title>大岛</title>

<h1>大岛也称为火山岛，是夏威夷各岛中最大的一座岛，由5座火山喷发而成。岛北侧的Mauna Kea是世界上最高的山峰，山顶常年积雪，所以当地人称呼它为白山。这里一处非常好的莫纳克亚山天文台，能同时观测北半球和南半球的星空。
在岛东南边是Kilauea火山，已经连续二十年流出熔岩。这里的火山喷发并不像其他地方那样伴随着巨大的爆炸和灾害，而是相当和缓地。
岛上有两个机场，西侧的Kona机场，周围有较多的中高档度假酒店，适合休闲度假。东岸Hilo机场，因为近夏威夷火山国家公园，酒店不多，适合一日游进出方便。
岛西部的Kona附近，酒店大多有非常美丽的夕阳美景，这里过去曾是一片沙漠，但出色的地理位置引来无数游客，这里也慢慢得到开发。在镇中央商业街上有许多小型旅馆。很多度假客看中这些旅馆低廉的价格，一住数周，久久不愿离开。晚上去处也不少，很多Pub提供现场音乐，为游人助兴。</h1>

<div>
<p id=1>夏威夷大岛，这个岛屿上存在着很多个活火山，随处可见火山翻滚冒出的热气！现在仅存的几座活火山中，最为著名的是夏威夷国家火山公园（Hawaii Volcanoes National Park），震撼人心

<p id=2>夏威夷大岛黑沙滩，景色美丽，还有一群可爱的海龟。

<p id=3>比欧胡岛不知道好玩多少倍。火山、熔浆、星空、雪山、天文台、雨林、瀑布、草原、沙滩、小木屋…一定要自驾啊啊啊

<p id=4> 从携程上租的，选择了Alamo的经济型车，殴胡岛火奴鲁鲁机场取还，4天，1304元；大岛希洛机场取还，5天，1630元。优惠是赠全险并赠额外驾驶员。还可以免费租用GPS，这很重要。强烈建议享受此免费服务。

<p id=5> 回到住处后。一件很重要的事，便是将行李分放。因为去大岛的飞机是夏威夷航空的，规定托运的行李是要另外付费的，另外考虑到环岛时所有行李都在车上，所以精简只带随身行李，将多余的物品整理到大行李箱，寄放到回来后住的尔马旅馆。事先预订的时候已经考虑到，两家就隔条马路。所以非常方便。

<p id=6> 早晨出去买早餐，发现Nahua街附近有家日本面馆――龟丸制面，还真不错。师傅就在窗口轧面条，现做现煮，每碗从$3.75（相当于阳春面）向上根据加料（蛋、肉等）加价，还分大小碗价，很实惠。另外有炸鸡腿（$1.5/个）等都论个卖。可打包带走。（后来从大岛回来再想来吃，几次都因长长的排到拐弯的队伍打了退堂鼓）。

<p id=7>❤其实原本蜜月两个人不约而同的一早就决定去日本的，没有任何犹豫和分歧，但是有一天一个念头觉得晚婚假好长呢，去日本3个小时就能到，是不是有点浪费啊！然后翻网页的时候被一张夏威夷荒野大岛满天星光和壮观的日落的照片惊艳到了，人生就是这么不可预知，一个念头，我们就来到了夏威夷。

<p id=8>下飞机迎面扑来暖暖的潮湿的风，还有一股阳光的甜味，入关一个胖胖的黑人问我们干啥来了，我说HONEY MOON,黑人给了个微笑说CONGRATULATIONS！然后按了指纹就放我们入境了。出来摸索着到对面航站楼去换乘了岛间航空，大岛，俺来了！

<p id=9>之前定的机票退掉了，我又开始各个旅行网上搜包含大岛的套餐，因为大部分套餐都只去欧胡岛，很少双岛的，为了之前那张图片上的肉眼看到银河和绝美日落，我搜了不知道多少天，后来终于在携程上发现一个各方面都适合的套餐，还包含岛间机票，超划算~~二话不说眼疾手快定下来了。

<p id=10>大岛有许多海滩都有海龟出没，海龟有一点怕人，但是各种一点距离还是可以的。黑沙滩附近就有很多，但是我们今年正好赶上劳工界放假，黑沙滩被当地人占领了。。。各种玩水BBQ，海龟都吓跑了。海龟最喜欢趴在石头上晒太阳，天气晴好周围人不多的情况下可以看到很多。海龟是保护动物，曾经有人捉住海龟烤了吃被罚坐牢好几年，而且见义勇为的夏威夷当地人了如果看到你企图伤害海龟或者捉拿海龟就会立刻报警，奉劝大家还是不要尝试。

<p id=11>大岛东南岸 这里是近几年形成新大陆的地方，来之前的上个月2014年12月，新闻上还报道了很多东南岸的村庄被岩浆吞噬。但是很遗憾，我们来的时候东南岸这里的岩浆活跃度不够了，看不到流动的岩浆进入大海后瞬间凝固的壮观景象。

<p id=12>海水温泉    中午一点半我们预定了直升机观光，在去的路上，我们又抽出半个小时去海水温泉游玩了一下。那里由于大岛的岩浆活跃，东南岸沿海的礁石都带着温度，附近的海水也被岩石加热成了真正的天然海水温泉。时间关系，我就下去泡了十五分钟，这里风平浪静，水下能见度很高，水底的岩石很暖和，又有成批五颜六色的热带鱼穿梭其中…… 美国人民直接躺在水里做水疗了。

<p id=13>大岛是最大的岛屿，有火山有观星天文站，有沙滩，有海龟！建议自驾游，登上冒纳盖阿山顶看星星，穿过云层后，真的很壮观！然后就是火山口，大岛的火山还是活火山,山上会有点冷！

<p id=14>这个看起来有点畸形的果子就是夏威夷的NONI果，中文名叫诺丽，特别难吃，但成熟的果实提取成分后制作的胶囊是上佳保健品，据说可以减肥、美白等等，当地药方如GNC都有售

<p id=15>和夏威夷欧胡岛浓重的商业气息相比，大岛的自然火山地貌更有吸引力，特别是火山公园，特别推荐！

<p id=16>大岛的公路上车不多路况也不差但是车速普遍不快好多路段限速不超过55英里。这里的交通标识很明显开车的时候一定要多个心眼。写了STOP的路口一定要STOP直行的车辆一定要让。我试过一次右转穿的时候看到左边直道的车辆还很远就没在意结果我车刚转进直道后面直行的车已经到旁边了差点刮到吓了我一身冷汗。这可是我的违章还没回国就收到美国寄来的罚单心里可不好过。

<p id=17>以前学过的“碧海蓝天”，我想就是在形容夏威夷吧，沙滩，海水，海浪，海风。这些是最最美好的事物了吧。

<p id=18>大岛相比人最多的瓦胡岛，在交通的便捷度和住宿餐饮的选择余地上都小了很多，但风景绝佳，火山、冰川、彩色沙滩，无不如梦似幻，远胜瓦胡岛。

<p id=19>由于大岛是“火山之岛”，所以大部分海滩的陆地部分是凝固的火山熔岩，大岛西部的Hapuna海滩（“白沙滩”）是值得推荐的。

<p id=20>大岛（Ōshima为区别日本其他同名岛屿，又名渡岛大岛、松前大岛[1]  ），位于北海道松前郡松前町，距北海道西南端松前半岛的江良约50公里[1]  。位于北纬41°30′，东经139°23′。面积9.73平方公里（3.76平方英里），为火山岛，独特的植物区系。最高点海拔732.4米（2,403英尺），周围16公里。无人岛。登岛需要日本文化厅许可。[1]

<p id=21>到了游客中心之后还是一片雾，他说可能今天雾太大看不了日落了，还有最近是快到农历15号月亮很亮，银河会被月亮光芒盖住看不到，当头一棒，啥~我心心念念的大岛不是白来了！ 然后他看了一下天空，又说，这云好像散的很快，说不定可以看到日落，要上去看看吗？ 来都来了，抱着不到黄河心不死的觉悟我们穿着棉衣爬上了小山丘，等日落。

<p id=22>夏威夷岛也叫大岛，因为它是夏威夷群岛中面积最大的岛，不过它并不是夏威夷州的行政中心所在地。大岛没有欧胡岛繁华，属于地广人稀的岛屿。但大岛旅游资源很有特色，特别是现在仍在流淌着岩浆的活火山非常值得一看，很让人震撼。当然，岛上的热带植物很丰富，也是很值得去欣赏的。

<p id=23>大岛，又称夏威夷岛，是夏威夷群岛中最大、地形最特殊的一个岛屿。希洛、科纳两大城市分别位於东、西岸。希洛是亘古的火山地形，而科纳却有美丽的白沙滩，山区更是咖啡知名产地。在这个岛屿上可以看到热带雨林，也能看到沙漠，既能下海游泳，又能上山滑雪，还能看到仍然流淌着红色岩浆的活跃火山。

<p id=24>全球有十三个气候带，大岛一个岛上就有十一个气候带，一会儿下雨一会儿天晴一会儿冷一会儿热都在一天内体验了，感觉自己上山下海无所不能哈哈哈~

<p id=25>大岛的风景绝美,辽阔壮丽。涵盖多种气候带，植被丰富，物种多样。是个很有趣的地方。

<p id=26>非常有趣的岛，不同地方地质环境差异很大，很有趣，有雨林瀑布活火山大海龟，非常适合自驾

<p id=27>大岛的石头沙子泥土虽然很特别，但是都是游客不可以带走的，因为这个岛的土地是受过火山女神诅咒的，如果带走可是会把厄运也一起带走的哟。 

<p id=28>四十分钟岛间小飞机到大岛，以为岛都大同小异，那就大错特错了。火山岛果然名不虚传！黑沙&绿沙都很干净，都不粘在手上。夏威夷的沙子都不要带回家哦！

<p id=29>很喜欢的一个岛，无论是宅在希尔顿酒店，在黑沙滩看海龟，上高山观星，开着车奔驰在平坦的路上，或是去火山公园徒步。都让我们想念！

<p id=30>出了兰花园我们就往机场驶去了。眼睛再次贪婪的望着窗外。大岛的海滨广阔而美丽柔软细白的沙滩和蓝色的海洋是人们游泳、冲浪、开展各种水上运动和休闲的好地方。椰子树在海边的林荫道上随风摇曳歪长的椰树更是充分显示出了热带的风情。

<p id=31> 大家集合出发。大岛的海岸上有现今世界上唯一的两个气候带造就了这里千奇百怪的自然景观被游客亲切地称为“探险之岛”。离开海岸我们来到午饭后的第一站巧克力工厂商店。这里有夏威夷果和巧克力食品。这些产品昨天我们已经都看过了。店中有剥珍珠表演。游客花几个美金店员从牡蛎的壳中为你剥离出珍珠。 

<p id=32>大岛的火山喷发气势磅礴蔚为壮观。与世界其他地方的活火山不同大岛的火山喷发并不危险适合观赏。“冒纳罗亚Mauna Loa火山”是世界上最大的活火山平均每3年半喷发一次。一路向火山口前行沿途风景很多变化赏心悦目时而是笔直的公路时而是蜿蜒的小径时而能看到大片农庄时而又进入古朴的小镇。 

<p id=33> 火山口是传说中的火山女神佩蕾之家。灰色的天空、黑色的焦土、蒙蒙的雨雾仿佛世界末日。导游告诉我要是到大岛住下可做深度旅游根据火山预报人们还可以在这个火山的底部穿行。他还可以带我们去看水火交融的壮观场景。火山口的滚滚熔岩流向大海形成夏威夷大岛独特的海边风景。绿色植被、黑色怪石和蓝色海水的组合让看海成为一种好玩的游戏。大家看一会儿抓紧上车太冷了。

<p id=34> 我们前往大岛游览依然乘坐“夏威夷航空”的班机。乘“夏威夷航空”飞机来夏威夷旅游就得到了一张赠送的短程机票。如果游客单独去大岛旅游往返的机票要280美金。跟团旅游会便宜就是这些因素组成的。我们28人的团队去大岛旅游的有19个人主要是想看看大岛火山口流出的岩浆流。

<p id=35> 大岛机场出口有个纪念头像会英文的知道头像是谁的。大岛迎接我们的导游杨刚是个38岁斯文的华裔男士。他让10位游客坐上另一台车他的车坐上了9个游客。我想他是让同事多赚一位游客的小费吧。小杨开着车行进在大岛的环岛公路进行着学者般的讲解。大岛的自然风光真是变幻莫测丰富多彩。冒烟火山熔岩山洞黑色沙滩河流瀑布雨林草原配以优美的海岸线真是一座神奇岛屿。杨刚人真好学问也好难得的导游。

<p id=36> 大岛绝对名符其实。在夏威夷群岛里夏威夷大岛是群岛中最年轻的一个岛也是最大的一个岛总面积为4028平方英里是所有其他夏威夷群岛岛屿加起来的总面积的两倍这还不算作为年轻的火山岛屿不断爆发的活火山仍在继续为夏威夷大岛增添新的土地。

<p id=37>之前对夏威夷的理解和大部分人一样阳光海滩椰影斜照。后来开始做功课时才发现夏威夷远不止这些。夏威夷不光有阳光沙滩还有雪山和火山在大岛上可以感受全世界13个气候带中的11个只有北极和撒哈拉气候带无法在这里看到。从湿热带到极地冻土从热带雨林到火山沙漠从干旱的阳光海岸到多雨的海边古镇。你可以在一天之内穿着短裤在沙滩晒太阳过渡到穿着羽绒服观赏如月球表面般的地貌也可以来到全世界唯一能开车进入的活火山赞叹大自然的不可思议。

<p id=38>由于大岛的面积最大所以要选好住在哪个区域其实主要就是东边的Hilo和西边的Kona从最西边开车到最东边差不多要3个小时左右火山公园离Hilo只有30迈左右大岛东部还有几个不错的浮潜圣地和山谷所以去大岛玩的话还是强烈建议在东部住一到两天如果你会去火山公园或者浮潜的话。楼主是个开车的超人所以木有选择在东岸住上一两天。汗

<p id=39>夏威夷最大的岛，很多沙滩，风景绝对优美，而且游客不是特别多，非常惬意的地方。

<p id=40>火山，雪山，沙滩、榆林，如此丰富的地貌景观集中在如此小岛上，不可谓不神奇！

<p id=41>适合自驾，有火山公园，建议游玩一天，自备干粮，一辆车5刀，一周内多次有效，要穿运动鞋，地板很烫。晚上去的话可以看到红色的火山岩浆

<p id=42>坐上了返程的飞机落日余晖中看到大岛高山上的积雪。再次惊叹这小岛居然有这么高的山峰真想按照导游说的晚上去山顶看星星。能感觉一下伸手想去住星星的心情。飞行中看到了日落的景观。天边的红霞真是漂亮。

<p id=43>还有一件很有趣的事情，在这里有很多奇特的鸟，他们马路上散步，而当我们的车要撞上他们的时候，他们统一动作，都是不慌不忙的从一个车道跳到一小下，另一个车道上，仿佛知道人们的交通规则一样，我们的车就这样与鸟擦肩而过。

<p id=44>邮轮旅行的节奏就是慢悠悠,早上在餐厅享用一顿丰盛的早餐,然后跟随停靠在码头的大巴出发前往火山公园.

<p id=45>和大学同学一起去夏威夷过暑假是不能再好的选择了，大岛的风景很美，而且非常大，慢慢走是走不过来的。

<p id=46>景色非常优美，值得去旅游，大家可以去玩玩，强烈建议

<p id=47>岛上风景秀丽，风光好，气氛融洽，是一个旅游好去处！

<p id=48>景色美消费高值得去火山白天只看到烟晚上会有红光

<p id=49>天文台的高度降低了大气层对观测带来的相当大一部分影响；最后，在北纬20度的位置，这里能同时观测北半球和南半球的星空。岛东南边的Kilauea火山已经连续二十年流出熔岩

<p id=50>可以近距离观看的活火山，非常值得一去了的

<p id=51>也就是这座山，让夏威夷人可以在热带滑雪。现在还能看到岩浆喷发流动入海的壮观景象。

<p id=52>夏威夷大岛Big Island是夏威夷群岛主要岛屿中最南端的岛也是夏威夷群岛中最大的岛屿因此得名Big Island大岛。大岛的官方名称为Island of Hawaii或Hawaii Island岛上有东西两个机场Hilo机场在大岛东侧Hilo周边很繁华但不免商业气息比较重Kailua-Kona机场在大岛西侧这个区域游人聚集相对Hilo比较幽静周边沿海有不少海景。个人比较喜欢幽静一些的Kona。

<p id=53>大岛是夏威夷各个岛中目前有活动火山的岛屿有些朋友听说要去大岛看火山都提醒我们注意安全其实大岛的火山类型属于比较温和的平时经常会有一些小喷发而不会在地下聚集会就的能量进行大规模毁灭性的喷发所以即使在火山活动活跃的大岛上游玩也不用过于担心安全。

<p id=54>大岛Hilo住在Hilo Backpacker's Hostel地址69 Waianuenue, Hilo, USA每晚64美金只收现金公共卫生间。青旅是一个二层的小楼有私人停车场。青旅很注重卫生条件鞋子全部要拖在门口二层不能有任何食物。早餐有简单的面包和水果。

<p id=55>中午的飞机从茂宜飞大岛的Kona机场购买了小航班公司Makulele Airline的机票这真是名副其实的小飞机各种山寨。飞机在独立的CommuterTerminal和主要航空公司的航站楼分离。航站楼就是一个露天的小棚子里面有些椅子供游人休息。提前半个小时到达机场就来得及简单办了个手续把大件行李超过25磅的托运需要额外付费乘客和随身行李需要称重。机场没有安检这是第一次做没有安检的飞机。个人感觉这小飞机就像岛之间居民的大巴没有严格的安全检查没有座位预订临登机的时候现分配座位走进机场直接上飞机总之各种山寨。飞机时间也并不严格我们的飞机因为过来时耽搁了我们还多等了一个多小时。

<p id=56>夏威夷大岛西侧的主要交通道路只有一条19号高速公路从Kona一直通向最北侧的Pololu Valley Lookout然后路就到了尽头。这条路虽然是岛上的交通要道但大部分路段单向只有一条车道在Kona附近经常堵车但往远开一点就畅通很多车速能到50左右。沿路风景不错有海景有熔岩。

<p id=57>火山国家公园Volcano National Park是大岛最重要的一个游玩项目之一国家公园中有依然活跃的火山几个观景点可以看喷发后的火山坑、从地下冒出的蒸汽可以徒步在火山溶洞之中也可以脚踏纯黑的熔岩更可以在Jagger Museum看到从地下冒出的熔浆红光。

<p id=58>大岛西面还是阳光灿烂越往东开云层越厚还没到hilo又是下雨。hilo加油比kona便宜一点我们在hilo加满了油转11号公路。进了11号公路雨慢慢小了。到达目的地火山公园天气晴朗o(∩_∩)o...哈哈

<p id=59> 船上中午供应简单的墨西哥卷不好吃回来后又到酒店附近的中餐馆饱餐一顿老板过来和我们攀谈江苏人吐槽生意生意不好做大岛的常住人口少住在大岛自由行的中国游客更少不过乐宝和小鱼儿给他好评因为麻婆豆腐好吃白教授吃到了炒青菜也很满足我们也给好评因为有宫保鸡丁虽然鸡丁成了鸡块。国内的二把刀们快来吧因为这里的中国吃客太容易满足了。

<p id=60> 之所以选择寒假去夏威夷游玩一方面是为了物尽其用美国签证都花了钱的好伐在签证有效期内就不浪费的原则^~^另一方面是因为乐宝非常喜欢火山、彩虹、海滩而这些夏威夷都有据说全球13种气候在夏威夷的大岛上具备11种除了极地和沙漠后来我们果然体验到了当然这是后话容后再述。

<p id=61>中午乘夏威夷航空的HA340 从OGG到KOA大岛。由于我们2个家庭的行李较多而且人手充足所以我们先把车子开到了航站楼卸下行李。只留下了2位成员去还车。看着机场的标识牌可以顺利地找到我们顺利地找到return rental car。然后搭乘shuttle bus到航站楼。朋友们已经顺利地在自助机上打印登机牌支付行李费用然后在柜台托运行李。

<p id=62> 从瑟斯顿熔岩隧道出来继续向南向海边进发这一路海拔高度变化多端最高达3700英尺。山路盘旋曲折这一路也是特别享受的驾驶者之路。到达了大岛的最南端--海拱(Holel Sea Arch)这是火山喷发时的岩浆冲入大海凝固而成的。它就像一只身型巨大峥嵘的黑色大象从悬崖边伸出它的身型把长鼻插入海中汲吸着海水白色的水花在象鼻处翻滚。如果说桂林的象鼻山是一只温顺的小象那么“海拱”就是一头海边未经驯养的野象。

<p id=63>到达大岛的第一件事就是租车。第一次在国外租车心中总有点无数。到了租车柜台将原先在携程顶的租车订单给工作人员出示了驾照原件、翻译件以及信用卡证件齐全他们还会拿出具有中文说明的有关保险、GPS、加油等事宜我们说“NO”不需要就OK了。

<p id=64>我们原先顶的是轿车同伴建议该用SUV因为到大岛主要目的去看火山要走山路还是用SUV好于是打电话给携程他们建议先撤单再订单这样换车价格不高如果到现场升级车型价格是很高的后来在火奴鲁鲁现场升级车型真的被斩了一刀价格是出奇的高。大岛三天租车价193元车型雪弗兰SUV。在火奴鲁鲁现场升级JEEP车型与雪弗兰SUV差不多四天价格是475元。

<p id=65> 大岛沃尔卡诺 aloha junction bed breakfast 170刀离火山公园很近几公里吧私人旅馆环境不错两卧室免费停车免费wifi主人罗伯特风趣幽默热情。

<p id=66>在接大岛 Hilo 。乘直升飞机直接俯瞰火山口看岩浆缓缓流淌它无可阻挡地向着太平洋流去它所经之处森林变为火海房屋夷为平地人们只能任它在这片它的土地上自由肆虐。其实这是它的领地人们霸占了所以只有疏散躲避。

<p id=67>还不错，没去过的朋友，这个地方还是很不错的

<p id=68> 瀑布的周围盛开着夏威夷州的“州花”一种黄色花瓣、红色花芯的喇叭花。瀑布离大岛机场很近是中国旅游团的必选景点。旅游的时间就是过得快该去喂脑袋了。

<p id=69>不去看看大岛的火山公园有些遗憾，可是起早贪黑的参加一日游真正在火山公园的时间只有一点点，其他是看兰花、看咖啡豆、看~~~~，另外，导游一早就将我们送到大岛的机场，让我们在大岛机场参观游览2个小时。总体来说，携程本身服务很好，可是携程境外的承包商却真的很差。不值得参加一日游，有机会还是大岛自助游吧。

<p id=70>在这里，开车两小时能够穿越若干个气候带，从干旱的阳光海岸到多雨的海边古镇；上午短打在海里和海龟游泳，下午穿上羽绒服登上4000米的山峰来观赏如月球表面般的地貌；又或是来到全世界唯一能开车进入的火山来赞叹大自然的宏伟。

<p id=71>面积最大的岛。游客可以在同一天上山滑雪，下海冲浪，然后到火山公园看火山。如果我们衡量一座山脉的高度不是从海拔算起，而是从山脚算到山顶，世界最高的山脉就在夏威夷大岛了，也就是这座山，让夏威夷人可以在热带滑雪。

<p id=72>第一次参加了携程的团队游，结果：1.全程无领队，但付的是一样的旅费，小费照样给足，而所有事项均需自己处理，有问题无人可以帮我们解决！2.携程给的当地导游的电话联系方式是错误的！3.大岛1天团队游所安排的景点过于集中，导致没能赶上行程单上预定的咖啡园之旅；4.当天从大岛往檀香山的飞机，在抵达机场时（10:50分）被告知航班由原先的11：51分被改为11：19分！在我们付了小费给机场人员，  办理了Check in 手续后，飞跑到登机口，确眼看飞机已经飞走了；只能自己和当地工作人员沟通，左等右等到13：03分终于上了飞往  檀香山的 飞机。我们像一群被抛弃的人，心里根本没着落，担心是否一天都要在机场守侯，我们到底是团队游，还是自助游！5.抵达檀香山的希尔顿酒店后，4位团友被升级到了彩虹楼的海景房，而其它人被分配在酒店中最差的一栋楼，离海滩最远，往外看出去是大马路和停车场；向酒店工作人员提出质疑却迎来了一位态度极差的负责中国团队游客所谓管理层的女人，当即向携程进行投拆（国际长途），无果！我们的领队呢！6. 行程中所安排的波亚尼亚文化村卢奥大餐，却又被安排到了一个叫GATEWAY RESTAURANT的地方，和食堂没什么区别，而另外一个级别低于我们的携程团队却是前往了有表演，有卢奥象征的烤乳猪餐厅；居然选择了一个最贵的团队游，却还不如人家便宜的团组，再次被携程忽悠！7. 送机当天又换了个导游，与其说导游不如说是“司机”，只把我们送到机场后，就让我们自己去找登记柜台；而当我们尚未走到柜台时，被机场工作人员告知每人每件行李不能超过50磅，我们告诉她，我们是团队，还是不行，只能大家伙在机场外分拆行李，搞得狼狈不堪，没有人事先告知我们此点！而当时其它团队的领队或是导游却都在机场内协助团队成员办理登机手续，在团友有总题时马上解释及说明，我们再一次被遗弃！如果我们都不懂英语的话，那参加了这个团，后果会是怎样。。。！！！选择了人生必去的50个景点夏威夷，选择了携程（原本以为选贵的，选好的有保障），而带来的回味不是蓝天、白云！

<p id=73>大岛凭借异常的活跃的火山定期向大海汇入大量喷发出的岩浆。出于这个原因它现在比其他几个岛屿加起来的总和还要大两倍而且这个面积还在不断增大。

<p id=74> 今天的海豚发现之旅是大岛旅游的重头戏之前通过沙奇订的是大船但是预约已满只好乘坐快艇出海原定的大船上提供早餐也没有了好在乐宝听说可以和海豚、鲸鱼、大海龟一起游泳饿肚子也不介意了。

<p id=75>非常不错的一次旅行，一天来回，了解了大岛的全貌，对短暂的夏威夷之行来说，是非常不错的选择。

<p id=76>大岛是夏威夷各岛中最大的一座。可以看到非常美丽的夕阳美景，久久不愿离开。适合度假的好去处。

<p id=77>这里的日落太美丽，一到日落时间，整个岛屿都是红色的，高尔夫球场和海滩都披上了红纱。

<p id=78>值得一去，赞\(≧▽≦)/赞，夏威夷风光无与伦比

<p id=79>大岛上是从Priceline上标的Sheraton位于西边的Kona区大岛上好的度假村基本都是在Kona这里了吃饭加油都方便。

<p id=80>夏威夷群岛中最大的岛，有著名的活火山，毛纳基山上还有著名的天文学研究所，可以参观。

<p id=81>回到车上衣服差不多已经全湿了还好带着备用的衣服赶紧换掉它。真后悔应该不要回到威鲁库河的可选的景点还有位于希洛市的动物园、LILIUOKALANI日式花园、夏威夷果生产基地或者去偏大岛东北的热带植物园。这也怪我事前的功课做得不够但不管怎样我觉得旅行中的遗憾也成为了旅行中不可缺少的一部分。

<p id=82>大岛科纳机场不是一般的简陋啊候机的地方就是个大亭子好处倒也不少可以遮阳可以通风可以与飞鸟零距离接触我疑问曾经过十数个国外机场发现国外的很多机场都是有鸟的难道不用驱鸟保证飞行安全的吗。岛间飞行时间都在40分钟左右我们发现没有餐食供应的好处是可以没有任何打扰地在飞机上休息直到降落。

<p id=83>需要提醒的是游览大岛其实最好是从火奴鲁鲁直飞大岛东面的希洛机场并选择希洛市的酒店入住因为大岛的景点主要集中在南面和东面从希洛过去更近一些但是每天往返希洛机场的岛间航班很有限没有西面的科纳机场那么热闹和方便。当然如果你对自己的精力有信心完全可以选择科纳机场起落但住在希洛市的酒店里这样从科纳机场开车到希洛大概是2.5到3小时左右走北线比较快路比较宽敞限速一般在45-55英里/小时如果走南线的话11号公路比较老而且穿街过巷限速一般都在45英里/小时以下道路也比较曲折走南线可能需要4个小时。我们之所以选的是科纳机场是因为三天后从科纳离开的飞机比从希洛离开的飞机晚2个小时另一大原因是事前我太忙而导致功课做得不够好。

<p id=84>这个热带植物园说小也不小但说大也不算大但是有些奇特的热带植物让我们弥补了没有去大岛希洛植物园的些许遗憾比如硕大的百年芒果树、树身彩绘般的彩虹树、垂满蓝色花朵的奇特花卉、长着未发育成熟的鳄梨树、各色的大型多肉植物等等虽然几个瀑布眺望点看到的瀑布有点让人觉得小小的失望但是一路走来倒也不觉的乏味无趣。最后离开前在花园的厕所门框上看见一只硕大的蜘蛛也不知是死是活一动不动倒不感觉狰狞。

<p id=85>HALEAKALA国家公园和大岛的火山国家公园一样门票是每车10刀但是就公园面积和看点而言HALEAKALA国家公园要比大岛的少很多但是精彩程度却也绝不亚于大岛的国家公园。尽管只是一座死火山尽管没有沿途的景点但是当你“会当临绝顶”的时候像月球表面一样的神奇地质、高达万米的疾风劲草其实没有草只有一种银色的寒带植物、在层云间俯瞰两个相对的碧蓝海湾都让你觉得真的不虚此行。

<p id=86>这边都是导游兼司机边开边介绍因为都是英语解说我只好依赖老公了可是导游说十句 老公才给翻译一句在大岛也差不多着德性严重鄙视他。路上导游让大家介绍自己从哪来此次来旅游的目的。我们是来蜜月的没想到吃晚饭餐馆还专门为我们两个准备了花环好开心。

<p id=87>大岛KONA是夏威夷群岛中最古老最大的一个岛夏威夷共130个岛其余的岛加起来的面积是这个岛的一半而已全岛环岛共200英里多一路上风景不同由于是火山岛的关系这里的泥土礁石看起来都像是被火烧过的感觉黑色的焦炭一样看似泥土实际上已经是坚硬的礁石。一路环岛开着车风景如画有时候是寸草不生的礁石戈壁一样有时候是枯树如冬天落叶后的光秃树杆再过去又是一片片开满花的树一棵棵由于修剪过的盆景般的树木接着开又是一片片的牧场长满了绿绿的青草牛儿马儿快活的在草地上活动着各种各样的场景一路上不停的有新的景色出现碧蓝的海面上海水清的感觉可以看到海底般一路沿着海边行驶环岛的风景真不是一般的美如果坐直升机还可以欣赏到火山的整个景色非常美丽。400多美金一个人。

<p id=88>如果说大岛是风景秀丽的世外桃源火奴鲁鲁就是国际范儿的繁华都市各种的大厦林立以及各种的堵车。在大岛如果想去哪个景点直接在导航上输入景点名称就可以找到在火奴鲁鲁却必须输入具体地址门牌号幸亏提前做了功课不然还真抓瞎。

<p id=89> 先说大岛的酒店。科纳在大岛的西部西部阳光明媚希洛在大岛的东部东部比较多雨。携程规定一个岛只能选1个酒店我们选择住在科纳镇的国王卡米哈米哈酒店就是上图的红心处。但其实希洛镇离火山国家公园和mauna kea都比较近选择了西部的酒店导致我们连续很多天都要开很远的路才能到景点。如果有可能还是应该先住在希洛镇等玩完了火山国家公园和mauna kea 再搬到科纳镇。

<p id=90>尤其是夏威夷离线地图不需要wifi不费流量完全靠卫星定位即使是在山里信号也从没有中断过大路旁的小土路都能找到真真是超级好用。在大岛的很长时间里我们的GPS车充是坏的GPS的电量很快就用完了完全是靠着离线地图才又快又准的找到目的地。上面标注酒店位置的地图都是用这个软件截的图。

<p id=91>酒店和车都搞定了还需要添置一些装备首先就是导航。我和老公在移动Wifi和GPS之间犹豫了半天最终还是在淘宝购买了GPS。由于该GPS是东莞货被老公嗤之以鼻。事后证明虽然我们买的GPS报路况不清不楚各种听不明白但是选择GPS是正确的。因为大岛的交通还简单檀香山却是一个交通复杂的城市有很多复杂的立交桥。特别是美国的立交桥不像中国一样有行车示意图如果没有GPS光凭移动Wifi是没有办法走对的。

<p id=92>大岛，岛上多火山又称火山岛，夏威夷群岛中最大的岛屿。大岛是个很神奇的地方，在同一天里可以上山滑雪，下海冲浪，然后到国家火山公园看火山

<p id=93>这次去夏威夷的大岛旅行海豚之旅其实根本不在计划内。 虽然我知道Swim with Dolphins是夏威夷很受欢迎的一项活动基本上每个岛上都有这个活动区别只是看你要在保护区内游海中央游还是出海游而已。 我自己起初的计划是白天潜水两瓶参加两个夜晚潜水的活动然后外加一个出海赏鲸。

<p id=94>下了水后才发现船友法国母女档里面的妈妈其实不太会游泳而且怕水。尽管她还是勇敢的跳下去了可到了水里就完全失控。 扑腾扑腾的她被Megan耐心的拉住双手Megan安慰到我会一直拉着你你尽量放轻松慢慢踢水就好。 这一幕看得我很欣慰别的地方多数潜导都会告诉你去上船了。Big Island的员工个个都如此耐心为客人着想这点在之后某天的Black Water夜潜中也深有体会。潜导会一直开导鼓励紧张害怕有顾虑的客人。 

<p id=95>其实这之前的一天我跟Big Island Divers一起上午出海深潜了两瓶中途上船休息的时候曾经在海面上陆续看到过三只Humpback Whale 座头鲸。看到他们探头喷水好几次还看到一只甩尾巴。那些moment, 全部都没来得及捕捉下来。当时我也以为第二日专门来看鲸会有更多的机会。

<p id=96>大雨中奔驰两个多小时，到了距离酒店较近的一个镇子，也算个港口，不过黑灯瞎火的没看清楚到底是个啥规模的港，但是海湾里还是有不少大小船只的。找了家生意红火的饭馆吃饭，服务员还以为我们是日本人，要给看日文菜单，赶紧拦住。菜单都没图片，只能根据配料猜测都是啥，又累又饿，还是点了我们传统的且最爱的海鲜饭并意面，味道很不错。

<p id=97>美丽环岛游 住了几天 驾车游了两天 很想再去

<p id=98>稍微研究了一下地图南边大岛最南端 Ka Lae目测不太远而且那个附近有我好奇的绿色沙滩。就一路先向南好了。开着我租来的韩国宝蓝车车顺着能俯视蓝色海岸线的环岛大道上开恍惚中好像回到大溪地主岛环岛的那一天。 

<p id=99>最美的还是要数日落的时候，虽然有时候有一些小的火山爆发但不是很大基本不受影响

<p id=100>夏威夷盛产咖啡,在每个岛都会有这样的小小的咖啡博物馆,可以品尝各种口味的咖啡,顺带选购一些带回家,当然还有一些当地特色的旅游纪念品.

<p id=101>大岛有二个机场，另一个是在希洛，与希洛相比，柯那比较小，下午到附近的Shoping Center,餐饮街，没有亮点的地方，回去洗洗，明天准备环岛自驾游。第二天早上6点出发，继续一路游游停停，

<p id=102>渡假村地理位置很好，可以望得见海景，附近有餐厅，还有很多活动场所。客房老旧些，但是干净舒服。员工友好且乐于助人。唯一不足的地方就是WiFi只有大堂和一楼的公共区域才有。

<p id=103>游客进出大岛一般都会通过两个机场一个是西面Kona机场西面阳光明媚另一个是在东面Hilo机场这里经常阴雨绵绵。

<p id=104>我都好多年没去过北京的沃尔玛了，结果这次逛了好几次夏威夷的，不得不说，美帝的超市真好啊，虽说近一半儿的东西都是made in china，但还是逛得停不下来舍不得离开。

<p id=105>每天早上最爽的事情就是开车去找早餐店，清晨的阳光，大把时间可以挥霍，慢悠悠的喝完咖啡看表才8点多，在国内8点多刚起床~店门口小清新的拍拍照啥的，感觉不错~（难吃）

<p id=106>大岛正式的名字是夏威夷岛，因为它是夏威夷群岛中面积最大的岛，所以被称为大岛。大岛最值得游览的地方当属火山喷发形成的地质公园，现在还能看到岩浆喷发流动入海的壮观景象。

<p id=107>在夏威夷旅游自驾无疑是最方便的方式我们在瓦胡岛和大岛分别自驾了《美国国家地理杂志》推荐的自驾线路先写瓦胡岛的线路从威基基的希尔顿先先先先酒店出发去程走的是海景Kalaniana’ole 

<p id=108>值得说的，应该是大岛街道两旁的大榕树，粗大的树干和像雨伞形状的茂盛树叶。还有夏威夷豆工厂，那里卖的冰激凌，3.5刀double，我们2个人一份double的，老外都是每个人一份double的，佩服呀！提醒大家去大岛要穿旅游鞋，基本都是在走路，没有什么海滩可去的。同行女伴穿了凉拖鞋，结果在黑沙滩礁石里走路，鞋底扭断了。

<p id=109>痛苦的服务员告诉我车借光了也根本不清楚在哪里能租到车，我只有用蹩脚的英语打电话给租车公司，确认resort有车，我以为是同一个，实际相差十万八千里，打车100刀，基本是绕了四分之一的大岛，所幸沿途美景很赞，提醒各位租车还是提前预定，我160刀拿了辆小飞度，仅此一辆，爱要不要：）

<p id=110> 大岛:hertz公司jeep wrangler 4天2794元不含GPS保险cdw同地点满油取车满油还车租GPS57.4刀GPS比别的公司贵一些。

<p id=111>真的很好玩，下次还想去，想去的不要考虑哟，去了一定不后悔哦。

<p id=112>非常漂亮，大岛最值得游览的地方当属火山喷发形成的地质公园，现在还能看到岩浆喷发流动入海的壮观景象。

<p id=113>来夏威夷一定要大岛来，自然风景优美，停车方便，到处是景！

<p id=114>大岛的特色之一就是有很多黑礁石，并且大海龟很多，老公在酒店的海滩边发现一只大海龟，很是惊喜。斜阳椰树、海龟、微风吹过，度假就是这样美妙。

<p id=115> 晚上超市逛逛大岛据说有200个品种的芒果80个品种的牛油果浮光掠影未能一一探究。我们品尝了导游送的当地野生葡萄居然吃出了山竹的味道。

<p id=116>生活在这里人很容易懒惰下来但是对于冒险的人而言大岛极具吸引力。这里的美景真是叹为观止。。。

<p id=117>风景怡人，气候舒适，服务到位，感觉很好很放松

<p id=118>就是玩的有点不尽兴，下次去玩要选好时间再去。

<p id=119>沿途风景简直不摆了，不过想想，无非就是树、草、土，国内也无非就是这些玩意儿，怎么就感觉美帝让人心情愉悦呢！！！个人认为绝对绝对是这个蓝天~

<p id=120>大岛是夏威夷群岛中最大的岛屿是所有其它夏威夷群岛岛屿加起来的总面积的两倍这里是夏威夷王国的摇篮当年的国王卡麦哈迈哈大帝就是从这里开始他征服和统一夏威夷的第一步这也就是为什么整个夏威夷群岛是以“夏威夷岛大岛”的名字来命名的缘故。大岛也是整个夏威夷群岛中最年轻的岛屿不断爆发的活火山仍在继续为大岛增添新的土地所以说美国的国土面积一直在以非侵略的手段在不断扩张着呢。看资料说如果从大岛冒纳凯阿锋海底部起算到山顶的高度世界最高的山脉就在大岛了也就是这座山让夏威夷人可以在热带滑雪。你看咱旅游吧就是要增长见识在夏威夷能滑雪这是我以前根本就不了解也不相信的真是不去不知道世界真奇妙

<p id=121>大岛上没有什么选择基本就是美餐汉堡三明治色拉唱主角2个人早餐15-20刀中晚餐30-40刀左右檀香山选择比较多有我们熟悉的KFC, 麦当劳日式料理墨西哥只看到一家中餐厅南海渔村据说不错不过我们没去。最好吃的是意大利餐但最贵一份色拉一份开胃菜两份意面85刀加上小费100刀。还有所以小超市都有快餐食品后烤箱代加热10刀以内管饱。 

<p id=122>夏威夷大岛火山国家公园的kilauea基拉韦厄火山是世界上最活跃的活火山之一从1983年至今从未停止喷发。巨大的火山口仿佛一口大锅通红织热的岩浆在火山湖中流淌仿佛是大地的伤口结痂处再次裂开流出一股股鲜血称得上是大自然中的奇观。在火山口的周围还能看到被其摧毁的小镇建筑的遗迹。

<p id=123>位于毛伊岛东南的Haleakala国家公园是夏威夷岛屿上最值得去看火山的两个公园之一另一个就是夏威夷大岛了。受到从东北方向出来的湿润信风的影响东部山脉呈现的是热带雨林而西南部则是寸草不生的荒漠我们沿着崎岖的盘山公路向山顶开去一路上需要经过很多转弯和上下坡在其中一个悬崖前司机告诉我们要注意在桥下面100多米的山谷底下有一辆车果然在稍纵即逝的瞬间我们都看到下面有一辆吉普车侧卧在溪水中原来附近经常有车祸而这辆车是其中一辆为了避让交错的车子结果落入峡谷幸运的是人居然没事但是车子没办法拉上来了留在下面给后人予以警讯吧。

<p id=124>在踏上夏威夷大岛之前我还从未见过活火山。夏威夷大岛是夏威夷群岛中最大的岛面积1.04万平方公里比夏威夷群岛的其它岛屿面积总和还大。当然如果比起台湾岛(3.6万平方公里)和海南岛(3.3万平方公里)它也还是小得多的。与大多数群岛地区不同的是夏威夷的中心城市檀香山并不在大岛上而是在面积并不大的瓦胡岛上。这是因为夏威夷大岛是一个地地道道的火山岛世界最大的火山经常有爆发的危险所以岛上人口稀疏。

<p id=125> 火山岛也就是大岛是夏威夷群岛中面积最大的岛也因岛上的火山国家公园里有常年喷发的活火山景观而闻名。观看岩浆入海是吸引我们上这个岛的最大诱惑。因此飞机刚刚到达机场我们就直奔同样设在机场的直升机柜台预约了两天后的。

<p id=126>时间飞逝从2000年 第一次登陆夏威夷的大岛除了其中一年去了加勒比海之外夏威夷是每年必到的天堂之旅的目的地。2011年2月6日我们第3次回到了大岛虽是旧地重 游但仍有许多的感悟。夏威夷有许多大大小小的岛屿其中以夏威夷岛最大为了让岛屿的名字与夏威夷州名区分人们通常称夏威夷岛为大岛。叫大岛名符其 实大岛比其他的夏威夷诸岛的总和还要大。大岛也是世界上最活跃最大的火山所在地。很多华人称大岛为火山岛。

<p id=127>这是我们第二次去大岛熟门熟路出机场取车后就走HWY 19往北, 30分钟后就到了Hilton Kaikola Village Resort。大岛最好的酒店都集中在Waikoala 这一带其中最大的是Hilton有三幢豪华高楼由运河连接及艺术长廊联接, 楼与楼之间可搭船, 小火车或步行. 拥有世界顶级珊瑚海滩,数个游泳池, 餐厅, 海豚馆, 吊桥, SPA, 及巨大的热带花园。酒店建成是开创了大型酒店的一种模式也就是让客人足不出酒店就可以美美地度假一周。

<p id=128> Marriott 当然不错但是气派跟 Hilton 没法比唯一比的上的是前面有一个A Bay是大岛不多的沙滩,沙质一般。反正今天没什么安排本打算去Roy's 吃晚餐可也不觉得餓JJ说不如沿着沙滩从Marriott 走回Hilton去。手里也没有地图但约摸着应该是走得到的不想这一走倒走了条美景小道回来让我们得意了好一阵。这条小道可是Waikoala 的经典 原因是黑色的火山石和白色的珊瑚石在这里被大自然调合出黑白经典. 日落时分,在海滩上找根枯树老根,不紧不慢地欣赏日落,静得美得让人觉得殺那间拥有整个世界。 

<p id=129>大岛人很少，著名的KILAUEA火山就在这里，这里的海滩也很有特色，到处是火山熔岩流过后形成的岩石，仿佛刚烧焦的木炭。

<p id=130>飞机是个十几人的小飞机每个人都有靠窗的位置。因为茂宜和大岛的距离较近大部分时间在云层之下飞行和观光飞机没有任何区别。

<p id=131>大岛真的是风光无限，我们自驾从希洛开到科纳，沿途景色美不胜，几次停车。值得！

<p id=132>这次去夏威夷一个多星期的时间去了两个岛瓦胡岛和夏威夷大岛。在瓦胡岛住在檀香山著名的度假胜地Waikiki海滩游览了珍珠港、夏威夷王宫、波利尼西亚文化园、夏威夷唐人街以及都乐庄园、迷宫和农场铁路。

<p id=133>全程无领队，但付的是一样的旅费，小费照样给足，而所有事项均需自己处理，有问题无人可以帮我们解决！推荐看看。

<p id=134> 大岛的常住居民很少环境保护也非常好海水清澈见底哪怕是Kona镇附近的码头、海岸线也是澄澈得让人不忍濯足

<p id=135>这次是最好的体验！巴蒂尔和韦恩-我们的导游是很友好的！3小时走的太快，他们会尽快找到到更多的路线回来。这次的远足感觉很好。

<p id=136>自由行玩大岛一定要租车切记大岛有些路不好开选了标准SUV升级的话可以选四驱SUV。6天2000元。

<p id=137>自由行玩大岛一定要租车切记大岛有些路不好开选了标准SUV升级的话可以选四驱SUV。6天2000元。

<p id=138>大岛的沙滩一般。哈普那算是其中的佼佼者了。沙滩不错，关键是海水很清澈，适合游泳。也是看日落的好地方。哈普那海滩

<p id=139>我的妻子彻底地享受拉链线游览，Shane和艾希礼为我们的导游，是最奇妙的经历。在森林里还很热情地跟我们讲解事情，很热情，很美好的一天！

<p id=140>一个非常适合全家度假的小岛，可以在这里运动、赏景，很多人在此不过夜，我倒是建议条件准许的还是在这里留宿一晚，感受一下从未有过的宁静。

<p id=141>直升飞机看火山口和夜晚观星是两个传统项目，不过夜的话也有很多一日游的当地团，价格在350美金左右，可以去美国当地华人旅行社预订。

<p id=142>悠闲的海龟，神秘的黑沙滩，偶遇大雨狼狈而有趣。

<p id=143>主要就是火山国家公园看活火山。绕岛一周需要2天。科那的海滩不错，西面悬崖看日落也很赞。

<p id=144>大岛的景色很丰富，有白沙滩、绿沙滩、黑沙滩，还可以看火山岩浆入海的壮观景色，夜晚可以登山观星空～还可以滑雪！实在是太赞了！

<p id=145>之所以选择大岛是因为早在读LP时候，就被火山、观星、south point等字眼吸引，长途飞行岛夏威夷除了领略度假胜地的心旷神怡，对大岛独有的黑灰色更有一番向往。

<p id=146> 龙年来临之前,我们去了向往已久的夏威夷.因为去年夏天去了美国本土,签证一年有效,可以多次往返,所以此次省却了签证的麻烦.通过携程预定了机票酒店,其中包括了大岛与欧胡岛内陆往返的机票.如果是过年前后,建议提早两个月预定,现在每周二五从上海可以直飞,前往8小时,回程时间较长,11个小时多.

<p id=147> 1月15日我们参加了当地的大岛一日环岛游是前一天在度假村的服务中心预定的每人90美金午饭由他们安排但需另外付费。时间从早上630至晚上630回到酒店整整12个小时累是可想而知的去的地方有十来处包括参观科纳咖啡种植地独一无二的黑沙滩运气好会看到大海龟贾格尔博物馆火山国家公园看火山蒸气穿过一个叫Lava tube的洞还有兰花馆彩虹瀑布因为季节的关系水量很小天气不好也未见彩虹帕克牧场只是经过不停留还安排去购买大岛饼干与夏威夷果可以试吃后购买。由于度假村在大岛西火山在大岛东只能参加环岛游除非自驾可以自由些。

<p id=148> 1月16日携程安排车来接机但没有确定时间由于没有任何联系电话还是给我们带来不少麻烦希望今后能加以改进至少留下一个可以联系得上的电话。另外需提醒大岛机场很小没有电子显示屏广播的声音不很清楚还是多问工作人员为妙。当然一旦误机也不必太着急差不多每过15分钟就有一架飞机飞往欧胡岛。欧胡岛就是首府火奴鲁鲁所在的岛从火奴鲁鲁机场前往怀基基海滩附近的酒店打的40美金。到达后我们前往海滩边最热闹的卡拉考阿Kalakaua大街闲逛DFS 也在这条街上里面日本人很多货品不觉得特别好。大街上差不多每隔百米就有一个ABC超市可以买些牛奶水果和饮料购物单不要扔掉累计到100美金就有年历或马克杯赠送。海滩上人很多边上有冲沙子的水龙头。

<p id=149>食早餐以酒店自助餐为主午餐晚餐都由自己安排。大岛上的希尔顿唯客乐度假村内有不少饭店推荐的是日本料理IMARY,价廉物美两人60美金左右。作为中国人也去捧场了麒麟餐厅但味道实在不敢恭维三菜一汤加炒饭90美金性价比不好。欧胡岛上饭店更是不计其数我们吃了一家名为“牛角”的BBQ牛舌和拌饭都很好吃两人30美金足够饱店的位置在DFS右转的小街上。另外ALAMOANA购物中心四楼的阿甘餐厅Bubba Gump Shrimp Co是一家主题餐厅喜欢电影《阿甘正传》的值得一去里面的虾味道不错部分饮料的杯子会送你留作纪念。

<p id=150>终于终于去了趟夏威夷从儿时开始就一直憧憬的地方总的来说还是很满意的景色很好海滩很美夏威夷人也很热情这次我们除了檀香山主要游玩了大岛。大岛还是有一定可玩性的今天先说点特殊的东西风景神马的以后再慢慢补上。这次住在岛西部 Kohala Coast(柯哈拉海滩) 的Hilton Waikoloa Village (希尔顿度假村)所以特地在靠度假村20分钟的 Kailua-Kona(凯路亚可纳)镇上玩了两天本来以为一个小镇没有什么玩的但这次玩过之后决的景点还真实挺多的什么沙滩潜水湾购物街。简直是太爽啦。^_^

<p id=151>大岛也是在rentalcars租的紧凑型4天124.49镑dollar公司那天很晚才到hilo本来挺担心又给一辆烂车结果还可以是一辆尼桑超级省油后面会详细介绍

<p id=152>可夏威夷这个天堂却是从“地狱”中冒出来的。大岛至今还有一个直通地心的洞每天从洞里冒着火红的岩浆。没错这就是著名夏威夷大岛上的冒纳罗亚火山Mauna Loa。

<p id=153>坐了2天飞机老公晕着就上路了。还好大岛的路很好找且车也不多半个小时后我们按导航索引顺利找到了国王卡米哈米哈酒店。

<p id=154>非常漂亮，我们5天都没有玩够。适合自驾，一定要自驾。都是自然风光。

<p id=155>大岛面积大，按照行程来规划住宿在西面或东面比较好，我们西面住了3天，东面住了3天。

<p id=156>我们的导游Shane和艾希礼是如此的有趣的充满活力的。他们耐心地开导我，我会推荐给任何人，如果我再回到大岛，我一定会再来一次。

<p id=157>大岛的环境真的是很好的，大火山的国家公园附近，真的是太好了呢，

<p id=158>在朵朵的白云中初见大岛蜿蜒曲折的海岸线湛蓝的大海碧绿的山丘。

<p id=159> D2大岛海风椰林干净的天空清新的空气边吃早餐边看铁人三项赛

<p id=160>由于先前去了黄石所以在大岛再次看到火山和瀑布的时候感觉就是小屋见大屋的感觉一点也没有新鲜感了。

<p id=161>大岛，一个美丽的火山岛与，整个夏威夷最大的一座岛屿，喜欢平时看过国家地理的人群，可以推荐去看看

<p id=162>夏威夷有好多岛屿，有活火山的大岛，喜欢看地质的我，特别选了这里

<p id=163>乘坐夏威夷航空公司的飞机去大岛。如果想有更深入的体验了解，最好计划2天以上的自驾游。

<p id=164>我们带了两个小男孩去玩，并且这是他们第一次想要再玩，员工组织得很好，热情和超安全的。他们让你感觉很安全。

<p id=165>这真的是我最喜欢的一个高空滑索的体验。员工很棒尤其是我们的导游。他的观点很好的。真的感觉像是你在飞。

<p id=166>这个小岛也很漂亮，不过总体来说和其他小岛其实都大同小异啦，没办法，谁让夏威夷每个小岛都这么美丽呢！

<p id=167>去看火山了。。。酒店定的2800美金4人，真心贵啊，私人飞机飞大岛，然后无门的直升机飞在空中看火山全貌。。。

<p id=168>Rainbow Fall，倒是不用走路，车停下就能看，但最近瀑布看太多觉得也就普普通通

<p id=169>美妙的！我们的导游是有趣的，知识渊博的人。他们让我们感到舒适和安全。我们喜欢它！强烈推荐

<p id=170>导游来接我们吃了午饭，然后送我们去机场这家好像是什么HELLOKITTY主题餐厅

<p id=171>大岛东西海岸各有1个镇东海岸为Hilo西海岸为Kona。两个镇都有机场都有航班飞往檀香山国际机场。 

<p id=172>在马拉松之前，很想去看大岛，临时订了檀香山往返大岛的机票，租车在大岛自驾

<p id=173>整个大岛都是火山喷发形成的，就像一个大的活火山

<p id=174>希洛在大岛东侧这里到处可见飞流直下的瀑布、繁茂葱郁的森林、繁花似锦的花园。

<p id=175>大岛也被称为火山岛。这是夏威夷各岛中最大的一座。

<p id=176>夏威夷大岛上火山喷发的岩浆一直流入大海一条公路被已冷却的岩浆截断

<p id=177>出机场那刻起，心中按耐不住的激动，沿途的一切景色都让我们惊喜。

<p id=178>员工很友好，整个体验更好。拉链线很兴奋。很有意思。

<p id=179>坐直升机看火山口，又偶遇海里的鲸鱼，一切是那么美好，我却吐的稀里哗啦。

</div>
