<title>大青沟</title>

<h1>大青沟在辽阔的科尔沁草原西部沙海里，位于科左后旗境内，距沈阳约200公里，是一条长达24公里的林中大沟。大青沟景区的交通不是很方便，如果你不是自驾车，那需要先坐火车到达科尔沁左翼后旗的甘旗卡火车站，然后在附近的汽车站乘坐中巴车，约1.5小时后，到达大青沟景区。大青沟是一条深长、秀美、富饶的沟壑，蒙古人称为“冲忽乐”，是“科尔沁沙地绿色明珠”。这里树木葱郁，鲜花盛开，沟底泉水汇成一条蜿蜒而清澈的溪流。两岸树草丛生，常绿树与落叶树并存，乔木与灌木相间，是目前国内旅游旺季中难得的清净之处。大青沟景深谷由东（小青沟）、西（大青沟）双沟组成，两条长达10余公里的深沟交叉呈人字形。沟深100余米，宽约200-300米，两条沟交叉的地方叫三岔口。这里目前已开发的旅游景区有原始森林景区、三岔口漂流探险景区、小青湖水上乐园景区等三大景区二十多个景点，三大景区之间有观光车相连接，观光车费用：30元/人。游客在旅游区可以游泳、划船、钓鱼、坐快艇，还可以享受全鱼宴。如果时间充裕，还可以玩玩漂流探险，骑蒙古马、参加草原篝火晚会等活动。喜欢户外运动的游客，可以在景区内徒步穿行于大青沟、三岔口和小青湖之间的森林中，全长约20公里，沿途风光非常秀美。景区内的各种娱乐活动都需要另外付费。此外，景区内还有家庭旅馆和一些饭店，可以为游客提供住宿（标间参考价格：100元/间）和餐饮服务，但住宿条件不是很好，饭店的饭菜性价比也比较差，如果你只在沟中玩一天，那么自己带一些食品是比较不错的选择。</h1>

<div>
<p id=1>感觉被骗了 离通辽机场1小时车程 实际是阿古拉大草园并不是大青沟 交了130元主在一个没有热水没有暖气没有一切的蒙古包里  骑马100元 不是长草季节 没什么草原的柑桔

<p id=2>好友三人行，跟团走的，吃的团餐，很一般，但价位在那放着，也能接受，印象深刻的就是晚上的篝火晚会的表演和第二天坐电瓶车路过的风景，空气特别好，两边都是绿植和树木，牛肉干和酸奶奶酪真是特别好吃！100元一斤，在景区不算特别的贵了，推荐骑马哦！唯一需要注意的就是一定要带足现金，不仅仅是因为没有银行和ATM，还因为每到一处都是需要门票的！滑草和射箭那个简直就是坑爹，还有什么投篮球，是电子游戏的那种。人多的要命，我们是每人花了150，只射了两根剑就走了。住的地方条件不好，如果想住标间也是要加钱的~虽然不太多，但显得好麻烦，旅行嘛，好心情最重要~

<p id=3>人好多，门票50，进去还有好多小票，滑道，漂流和索道合计每人120元，滑道和索道简直就是坑爹，都非常短，纯粹骗钱，漂流的水好脏，有些人往陌生人身上喷水，非常讨厌，因为我们没有带泳衣等，有些光膀子和穿泳衣的人胡乱喷水，湿身了！小清湖的水都是绿色了，滑草和滑翔都是收费，没有体验；因为刚才长白山过来，森林走了几十米，感觉没意思，就没用进去体验。

<p id=4>门票大概是50块钱吧自驾去的没有坐电瓶车！不过从进入景区一直到原始森林要走很久！开车大概10几分钟吧！民宿倒是便宜20一个人冲澡10块但是饭很贵！一个羊腿188一个羊排188一个拔丝奶皮子98山芹菜58还有拍黄瓜18森林还行吧空气蛮好的！至于漂流我没有去觉得线路太短了……漂流还是选只漂流的红河谷好一点个人意见不喜勿喷！

<p id=5>景色美，晚上满天星斗。吃的略差，住宿还对付吧。三岔口就是漂流，小青湖的水很绿，地下原始森林风景好。可惜受9/3影响滑翔机没开。

<p id=6>玩的挺好，建议看看原始森林，全是绿色，建议玩漂流尽量早点，玩了人太多，索道不建议年轻人使用，没多远也就一分钟、而且索道也看不到什么景色，锻炼一下身体挺好的、电瓶车两侧的景色挺好

<p id=7>个人感觉没什么好玩的。诉说一下当天旅游全过程吧！ 坐火车到大青沟后，出了火车站就是荒凉，旁边有一个小房子是卖大青沟的门票加到大青沟景点区的车费，学生门票是25元还要加10元车费，成人是50元的门票加10元车费。劝大家别为了省那10元车费而选择走路，第一是一路上有一部分都是土路，车一过土都飞起来了；第二是离景点区还是有点远的。到了景点区下来你可以看见滑草场，又是要收门票钱35，但你也可以选择不去。一直往下走，路两旁都是商店。之后你会看到进原始森林的门。里面有游乐设施不过都要收钱！逛完森林就去吃午饭，我是在一家叫德子烧烤的餐馆吃的午饭，他家上菜慢，饭难吃，各种贵。一碗鸡蛋炒饭15元，我连鸡蛋都没见到！坑爹啊。千万不要在餐馆里吃饭，不然你会后悔的。最好自己带点零食当午饭。然后又去了小青湖和三岔口的景区，就收了电瓶车30元的费用带你一个景点一个景点的玩。里面也就是逛逛和买买自己喜欢的一些物品，其他的也没什么。滑道劝大家不要玩，他的安全设施不是很好，我刚到小青湖就看到有一群人在吵架。一问才知道是工作人员没有提前准备好，导致游客腿部受伤。工作人员还不想负责。总体来说，我个人认为没啥玩点就是购物，买牛肉干，奶片，还有一些小玩样！虽然没玩点，但风景还是不错的！

<p id=8>这里有草原奇迹，沙漠罕见的原始生态系统，大青沟旅游区，有鲜美的牛羊美食，有浓郁的民族风情，让你流连忘返的地方

<p id=9>没什么惊喜。只去了原始森林，漂流没去，票价太贵，整体一般，沟里没有厕所，设施太不完善！

<p id=10>大青沟景色宜人，还是植物繁茂、动物乐于栖息的动植物王国。虽地处沙漠之边，自然绿意浓浓，佳景多多，真可谓是“沙漠中的江南”。

<p id=11>一直都很向往这个地方，去了后也没让我失望，大家都玩的很开心，下次还会再去的。大青沟是个不错的旅游的地方，风景虽然没法和南方的一些地区比，但在内蒙这块算作不错的了。开发的也算比较完善了，但住宿条件稍微差了点。在这里你可以尝到草原的马奶制品、牛奶制品和当地烘烤的牛肉干。反正我觉得是挺好吃的。如果有机会还可以烤个全羊看个蒙古篝火晚会。就是感觉温差比较大，晚上的时候会比较凉，多备件衣服还是必要的，另外忘了说，草原的蚊子真是大的可怕

<p id=12>可能是景点开发的比较早吧，感觉好玩程度和他的名声不太成正比。原始森林不错，其他都很老套没新意啦，特别是那个高塔，真心建议别上去了。

<p id=13>大清沟位置在科左后旗，风景秀美，在本地还算可以，本地人的休闲闲暇溜达的地方。大老远过来就没必要科，景区商店，饭店估计肯定宰客，物价偏高，牛肉干，手把手，奶酪，牛奶马奶酒，都可以去旗内购买，比较干净价格公道。

<p id=14>个人觉得大清沟的秋景别有风味，相比夏季的景色，满山的黄叶，会让你觉得你悠哉，似乎在北京的香山

<p id=15>也许出发前对大青沟抱有太大的希望，也许我看过太多大美的景色，更是大青沟之旅一开始进行的滑草射击、民族游乐园这两个项目的原因，让我多少有些失望，但当我在接下来的原始森林的旅行中，让我体验到大青沟真正的魅力所在。

<p id=16>嘿，大青沟的泼水节了。啪啪爽。站在三岔口手拿大铁盆。咔咔开干。

<p id=17>开车穿梭在森林里 感觉还是很美的 旅游景区商业化有些浓 真的是在沟里 还有湖 没去过可以去一下

<p id=18>如果想要看美景，首先需要忍受的就是交通不便。先乘开往齐齐哈尔的火车，在甘旗卡站下车，然后从甘旗卡火车站步行10-15分钟至长途汽车站，乘发往大青沟的面包车，大概一个半小时后可以到达景区。，其次需要忍受的就是多次收费，景区门票50元，电瓶车30元一人，其他如漂流、骑马、滑草等多项娱乐项目都是单独收费。

<p id=19>十月旅游好景点，山里红，枫叶远远一看红红的一片，天气不冷不热。

<p id=20>里面全是北方常见的植被。没什么特色。去个小店买雪糕价钱我就不说了，想买点奶酪之类的发现上面都落了一层灰。。。关键那老板说，哎这个地方就要倒闭了。。。景区里吃饭真的贵死了一盘炒青菜几根肉丝58元，加上个烤羊排两个人吃了200多元，而且烤羊排很少很少。不会再去了除了宰客没啥印象。。。

<p id=21>风景一般，空气还行，交通不方便，人气也不旺

<p id=22>科尔沁大草原上美丽的意境，可以漂流滑草骑马。

<p id=23>南国造物主的小女儿，远嫁北国的沧桑之感！

<p id=24>冬天不适合去，风景不错，旅途近。风景秀丽。

<p id=25>确实不错，夏天的好去处。明年夏天我还来这里

<p id=26>非常好，非常自然的风光，体验民族文化，篝火晚会，烤羊腿，敖包相会。骑马。漂流。

<p id=27>最起码这里的人好，热情好客。这里就和家一样，吃喝玩乐什么都有。

<p id=28>适合夏天来的项目，挺好玩的，特别是漂流。

<p id=29>夏天来漂流项目很刺激，沟底很深，非常凉爽

<p id=30>那里的环境和风景实在差呀！根本没草原，就是杂草丛生，再说那个漂流，夏天去有的地方水浅，还得下去推。说是漂流不限次数随便坐，下去后把门说1次，再坐再买票，还得一人花10元租坐垫！还有住宿，有时间回市内住还是不错的，景区内住宿倒是不贵，条件一般，就是漫天小黄飞虫！！！唯一觉得值得的就是买了几把蒙古刀价格还算便宜！对那个景区不要期望太大，否则失望就越大，我想去过的90%没有在想去的！！！

<p id=31>景点对东北人来讲一般森林不能与家里的比

<p id=32>还可以 7、8月去玩很好 但是蚊子很多很大 要注意一下 消费不高 没去过可以体验一下

<p id=33>大青沟景区非常的大，里面景色宜人，而且植物非常的茂盛，里面还有很多的动物。

<p id=34>景色倒是还行，但不值得专门前往，没什么可玩的，门票还贵。性价比低

<p id=35>漂流很刺激，很好玩，和朋友一起去的，开心。

<p id=36>有小九寨的感觉，还有篝火晚会，烤全羊，漂流滑草，一定会不虚此行。

<p id=37>这里景色没的说，但是玩的项目都不怎么样，吃饭宰客！

<p id=38>大青沟水上乐园很好玩，蒙古包特色晚餐，尤其是烤全羊。

<p id=39>没事不要去很一般性价比很差去了一次很失望

<p id=40>景点半天就看完了，没什么意思。漂流还行，骑马弄得满身沙子

<p id=41>从沟底回来后，我们计划去漂流，大青沟的三大娱乐项目之一，之后再去小青湖玩。可是我们不知道到漂流地还有多远，坐旅游车来回30元，大家以为应该不是很远，于是下定决心走着去。一路上的风景真美，天上的云还不时变换出各种形状。大家边走边玩，可是走着走着发现。。。。。。

<p id=42>三面环沙，围起一片绿洲，颇为神奇，沟中溪水更添生机。

<p id=43>原本是特意来玩的没想到到了这才知道根本没这个必要

<p id=44>景色怡人！特别美丽，我很喜欢，嘿嘿，欢迎大家来

<p id=45>三大景点中有两个以娱乐设施为主，另一个原始森林夏日乘凉还不错

<p id=46>在大青沟可以玩漂流，打水仗。在沙漠里骑马，还有沙漠越野车，超级刺激。喝喝马奶酒，吃吃羊肉。就是住宿条件差了点。

<p id=47>漂流很不错的一个旅游区，周末和亲戚朋友游玩的好去处

<p id=48>大青沟就3个项目，原始森林非常幽静，可惜太小了，走一圈30分钟，小青湖都是游乐措施，漂流一般般，水太浅了，特别容易搁浅，都是沙子水，没有红河谷好

<p id=49>欢迎大家来观光旅游，这你是你明智的选择你就会看见一片一望无际的草木、五盘湖都很漂亮

<p id=50>来到大青沟后人很多，我们几个自己寻路，沿着美丽的风景，听着不远处导游的介绍，摸着清澈的沟水，采着沿途的枫叶，仰望高大的树木，行走在落叶下，特别有诗情画意。

<p id=51>特别喜欢这里的牛肉干、天空。漂流体验参与性、趣味性強，不虚此行！

<p id=52>去过长白山的，再来这里玩，就很不值得了。大青沟自然风景比上长白山，游玩的项目又没什么特色。可以说名大于实。

<p id=53>南有九寨沟，北有大青沟，沙漠绿洲值得大家一去！

<p id=54>大清沟真的不错，是国家级5A城市，进去之后满眼的绿色。

<p id=55>是一个大景区，有索道，能漂流，能划船和坐汽艇。所谓“沟”，其实就是一个峡谷，有木栈道可以散步，沟底的植被很繁茂。

<p id=56>大青沟是一个小站，出站后你就会看见一片一望无际的草木，第一次来难免有些迷茫

<p id=57>大青沟坐落在美丽的科尔沁腹地，景色迷人，有一条南北走向的绿色深谷，沙漠中的绿洲,这里的漂流很刺激，特别好玩。

<p id=58>每年10月的大青沟红叶绚烂似火，是最佳的游览季节。 当地蒙古族独特的接待礼仪和饮食习惯构成的自然生态和民俗旅游产品吸引了大量游客。

<p id=59>大青沟坐落在美丽的科尔沁腹地，景色迷人，气候宜人，令人感觉世外桃源

<p id=60>挺有特色的！蒙古包蒙餐烤全羊！君威宾馆！

<p id=61>我觉得这是个值得一去的景点，给人的感觉很好，我和对象过的很开心！很幸福的说。。。

<p id=62>去过两次，每次感觉都不同，每个季节都有不同的景色。山上的庙宇的确有敛财的嫌疑，第一次去在好几多年前，那个庙就很落魄，但是佛像早就有了，现在搞得到处都是红绳子，不过心诚则灵，看自己意愿吧。漂流虽然水不深，但是更吸引大家眼球的是两旁的原始森林，到中间处还有n多只蜻蜓飞过，那感觉太棒了！谁也很清澈，到了水浅的地方更有挑战性呢，别有一番风韵，不像一般的漂流那样惊险，但是感觉很小资，遇上好友，大打水仗，感觉很好呀！那边牛肉干很棒，也是特产了吧，而且大青沟的做法又跟镇里城里不同，赶上的就去尝尝吧！现在还有滑草啊射箭啊等等项目，但是应该好好开发开发，价格不贵，天然氧吧，喜欢摄影的朋友值得一去！推荐：漂流 牛肉干 滑草

<p id=63>通辽大清沟寺庙，小心上当受骗大清沟寺庙已经沦为骗钱的窝点，手段越来越高明，令人防不胜防。真正的佛教已被许多这样的骗子玷污。现以亲身经历提醒朋友们旅游在外，当心受骗。第一步：路过寺庙的门口，许多人本不会进去烧香的，但半路上便会有人免费给你三炷小香让大家进去保保平安。因为是免费，所以绝大部分人便进入寺庙，觉得拜拜佛像也是一件挺好的事。第二步：拜完佛像后，边上有几个小和尚“真诚”地请游客捐功德，台词是这样的：“一毛两毛也是功德，三块五块也是心意。”善良的游客们面对着神圣的佛像和热情的小和尚，觉得既然来了因该为佛教事业做点贡献，对神圣的佛祖表达自己的诚意，于是一般捐点小功德。我们家给了5块5毛钱。第三步：边上的小和尚看到游客捐钱，便非常高兴地说：“施主您捐了功德，我们的高僧将免费指点你，请过去坐。”于是游客心安理得地去听“高僧”指教。开始，“高僧”以模棱两可的问句试探来者的背景，使人相信他能准确算命。比如，他说我妈妈“一心都在丈夫和孩子身上”，废话，天下的中年妇女大部分都是这样的。第四步：“高僧”用一些废话来预言游客将来运气通天，前程似锦。比如他说我将要一直读到博士，会做大官，官至总理。我心想我根本就不准备读博士，也不准备做官，于是冷笑两声。他一看便立马怒吼：“你不相信我么！”那气势镇住了人多半是因为那身袈裟。又对妈妈说：“你丈夫做官吧？”“没有。”“哦，那官运很快就来了。”（看，这就是明显的说错话后地圆谎）“我丈夫是搞技术方面的。”“马上就要被提拔了。”（再次圆谎）于是这时，贤妻良母们会非常高兴。第五步：立马转而说3年之后会有一场劫难，并信誓旦旦地说那年不能买房产不能借钱。妇女们顿时深信不疑。此时，我估计骗钱的时候到了，于是微笑着盯着他看。他很快察觉，问道：“你是无神论者吧？”“对！”我语气坚定。“嘿嘿，小朋友真是……拿着这个到外面去绕佛祖铜像走三圈，保平安。”我犹豫不想走，他把帽子往我头上一扣就把我推走了。我走到外面，绕了一圈后觉得很傻，就提前回去了，于是看到妈妈刚把百元钞票送进箱子。我才顿时恍然大悟，他把不容易骗的人支走来专攻心肠软的妇女。先“诚恳”地把高香直接送到游客手中，再让他们掏钱。一百元一炷高香，他一般给三炷。我妈推说钱不够，只给一百，但他瞪眼说不够，于是给了两百。骗局结束。插曲：他有的字不会写，但立马说自己是藏族的喇嘛，汉文写得不好。可是之前他明明说自己是正规的佛学博士的…字居然不会写…结论：佛原本是一种信仰，禅有它的智慧，佛有他的慈悲。信佛的人们自愿为正规的寺庙捐钱。而如今许多寺庙已经玷污了神圣的佛祖，使用 欺诈，恐吓，调虎离山，步步为营 等手段一步一步来欺骗善良虔诚的游客掏钱包。希望大家提高警惕，抵制这样的骗子玷污佛教！

<p id=64>就是一个普通的沟，没有特色，而且很远，烤全羊不熟，不过马奶酒和当地的豆腐很好。

<p id=65>国家4A级景区，有一条南北走向的绿色深谷，沙漠中的绿洲！

<p id=66>原始森林就是纳凉的地方,漂流水很浅,但大家都玩的很疯,带着小孩不合适啊,孩子给吓的哭了一路

<p id=67>景区相当的给力！下次有机会和朋友一起再来游玩

<p id=68>大青沟是我一直都很喜欢的地方，希望朋友们都去

<p id=69>树木葱郁，鲜花盛开，难得的清净之处。三岔口漂流探险景区,这里的漂流很刺激，特别好玩。

<p id=70>来通辽也就去大青沟，没有其他可以看的，它是本地人漂流度假区。

<p id=71>漂流特别好玩，大伙一起打水仗，浑身都湿透了。上岸后还有热水洗澡，消费比较便宜。

<p id=72>有一部分原始森林，具有悠久的历史底蕴，值得一观

<p id=73>不错，这边吃的很好吃的。建议还是7、8月去最好~绿色茫茫一片

<p id=74>沙漠中的奇迹哦，值得看看哦，不会后悔的，有点南方森林的感觉

<p id=75>周围已绿化得太好，显不岀大青沟的葱珑了。

<p id=76>草原 沙漠  漂流 都有  最好的是烤全羊  很霸道

<p id=77>夏日里的北欧凉爽感，漂流特爽

</div>
