<title>小美人鱼像</title>

<h1>小美人鱼像位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园内，是丹麦雕刻家根据安徒生童话《海的女儿》为蓝本铸造的。铜像从1913年在长堤公园落成至今，已有近100年的历史，是一座世界闻名的铜像，也是哥本哈根的标志，因此吸引着无数的游客。小美人鱼像只有1.5米高，相当于一个七八岁小孩的高度，远看这个人身鱼尾的美人鱼坐在一块巨大的岩石上，恬静娴雅，悠闲自得。而如果走近看，美人鱼却是一个神情忧伤的少女。游客来此可以细细观察美人鱼的表情特征。这座美丽的雕像曾多次被偷窃者把头割掉。所以，现在看到的小美人鱼的头是后来移植上去的，已经不是原来的。而当地政府担心因过多的游客对铜像造成破坏，于是在2006年3月，将小美人鱼像向深海处搬迁，如今来到长堤公园，只能站在海边的围栏外观看海中的小美人鱼像，并与其隔着围栏合影留念。需注意的是，围栏外的游客较多，拍照时还需注意安全。</h1>

<div>
<p id=1>小人鱼的雕像是根据安徒生的童话海的女儿而树立的，如今也是丹麦这个国家的象征，坐落在哥本哈根的港口，是每个去丹麦的人都想去看的景点。

<p id=2>小美人鱼铜像（ Little Mermaid）是哥本哈根乃至丹麦的标志。不少团友曾在上海博览会丹麦馆见过真实的小美人鱼的真容。我们一行来到了长堤公园(Langelinie)的港口河边，老远就看到痴情的“小美人鱼”静静地在海边的一块巨石之上。走近细细看，可怜的小美人倚坐在石头上，眼睛凝视远方，期盼‘心上人’小王子的归来（ 其实是单相思）。临出发前，听女儿讲，小美人鱼铜像很小。真实感受，在大石头基座之上的铜像似乎不算小，与真人差不多大（资料：高1.25米，重175公斤）。

<p id=3>大名鼎鼎的小美人鱼TheLittleMermaid，是哥本哈根乃至整个丹麦的象征和标志，这座以安徒生童话故事《海的女儿》为蓝本的雕像，座落在海边近岸的一人多高的几块岩石上。

<p id=4>终于圆了儿时的梦想，见到了小美人鱼！内心激起小小的涟漪，孤独的美人鱼坐在高高的岩石上，守候在那里，经受风吹雨打.阳光普照-似乎在诉说着：人生不宜？无论怎样艰难，都信守诺言！孤独.也是一种美丽！！亲爱的小美人鱼从此我就深深的爱着你

<p id=5>静静地坐在海边的小美人鱼对国人来说并不生疏，世博会上争相一睹风采，没想到她恬静娴雅，却又那样忧伤。在哥本哈根，中国游客把小美人鱼围得严严密密，都希望在美人鱼身边留影。我们前一天在哥本哈根的嘉士伯啤酒厂的大院里也看到了一个美人鱼，大小差不多，姿势，神态相似，雕像的质地不一样。后来了解到，一百多年前，嘉士伯创始人的儿子在皇家剧院观看首演的芭蕾舞剧《海的女儿》，被美人鱼的爱情故事打动，于是出资建造了这座著名的丹麦美人鱼铜像。一路行走北欧，在波兰华沙，赫尔辛基都有美人鱼雕像，美人鱼留给我们多少故事！最后一张美人鱼摄于嘉士伯啤酒厂园内。

<p id=6>哥本哈根的面积不大，市内大部分景点都可以徒步游览。沿着海旁边走去美人鱼雕像，半路会经过皇后，可以顺便拍照留念。雕像不大，在离岸边不远处，如果刚好遇到退潮可以走过去近距离接触。其实这个丹麦的标志可观性不大，但游客可以很休闲的在海边散步，欣赏沿途的风景和建筑物。

<p id=7>安徒生童话里的美人鱼陪伴着我们长大，到了哥本哈根，怎能不去看看小美人鱼像，我们自驾到的哥本哈根，把车停好后就步行去找心中的美人鱼，走了很久，终于看到传说中的小美人鱼，静静的守在海边，铜质的雕像不太高大，连底座大约三米高，美人鱼神情有些忧郁，游客不算太多，大家依次拍照，略失望，现实总是没有童话那么美丽，所以很多的事物，想象中的可能是最美的！

<p id=8>到达目的地下车后，先步行到位于海滨的长堤公园内，观赏了著名的小美人鱼雕像。这是一座闻名世界的铜像，人身鱼尾的美人鱼，坐落在海边水中的一块巨大花岗石上，据说是因为当地政府担心过多的游客对铜像造成破坏，在2006年3月才将这座小美人鱼雕像离开岸边陆地，搬迁到离开岸边的海水中的。如今游客只能站在海边观看海中岩石上的小美人鱼像。远看雕像似乎是恬静娴雅悠闲自得，但走近雕像仔细端详，所看到的则是一个神情忧郁冥思苦想的少女。

<p id=9>位于丹麦哥本哈根长堤公园(Langelinie)内的一座世界闻名的铜像——小美人鱼像！壮观呀！壮观的是观看她的人潮。。。只是去的那天码头整整4艘邮轮的人流下岸观光！每个热门景点都是人，没想到老外都爱凑热闹~！

<p id=10>额，这小美人鱼雕像，真的很小，围满了人还真拍不到，为了拍照排队也是......如果不是刻意来找，还真不会注意它的存在，不过毕竟是安徒生童话的故乡的标志景点之一，那还是留念一下吧

<p id=11>我只能说过于小小美人鱼铜像是一座世界闻名的铜像，她位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园(Langelinie)，已经是丹麦的象征。

<p id=12>哥本哈根可以说是北欧最干净最整洁的一个国家了。小美人鱼可以坐地铁走过去。那种北欧的苍茫在小美人鱼那里或许可以找到一丝安慰。小美人鱼也是孤单的依偎在海边。她代表着丹麦

<p id=13>小美人鱼铜像是一座世界闻名的铜像，她位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园(Langelinie)，已经是丹麦的象征。远望这个人身鱼尾的美人鱼，她坐在一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得；

<p id=14>      不知不觉，已经在长堤公园中，走了大半，终于，看到了美人鱼！    雕像是丹麦雕刻家 埃利克森 根据安徒生童话《海的女儿》铸塑的。美人鱼铜像于1913年在长堤海滨落成。       “  海王国有一个美丽而善良的美人鱼。美人鱼爱上了陆地上英俊的王子，为了追求爱情幸福，不惜忍受巨大痛苦，脱去鱼尾，换来人腿。但王子最后却和人间的女子结了婚。巫婆告诉美人鱼，只要杀死王子，并使王子的血流到自己腿上，美人鱼就可回到海里，重新过着无忧无虑的生活。可她却为了王子的幸福，自己投入海中，化为泡沫……”

<p id=15>就是一个雕塑啦，去过了，拍过照了就好了，不过附近有个吉菲昂女神喷泉，的旁边的小教堂很美很精致，都在长堤公园里，一找就找到了

<p id=16>“ 原本她是为了爱情来到人类世界的，却要为获得爱情付出失去声音的高昂代价，而一旦失去声音她又无法向王子示爱，最终又因无法表明心意而失去爱情。爱情对小人鱼而言犹如一度米诺斯迷宫，她身陷其中却一直找不到出口。”   也许，人类对美人鱼的追逐，正是因为这种疑惑吧。

<p id=17>不看美人鱼，就等于没去过哥本哈根。这是一个塑造得非常成功的旅游形象，比起铜像本身，它的故事和情怀来得更多些。

<p id=18>终于看到小时候看到的小美人鱼了。是海的女儿为蓝本造的，有好多人跟小美人鱼一起合影留念，就是为了园儿时的梦

<p id=19>哥本哈根的标志，附近湖光山色，海水清澈，无论何时都有游客在拍照，想单独和小美人鱼合照真不是一件容易的事

<p id=20>去了一次感觉还不尽兴，意犹未尽的感觉。下次应该还会去的吧！小美人鱼坐在一块巨大的花岗石上，走近这座铜像，看到的是一个神情忧郁、冥思苦想的少女。 铜像从1913年在长堤公园落成至今，已有101年的历史，上海世博会时曾到中国展出。这里可以说是必游之处，可能是期望值太高，感觉无论是雕像本身还是所处的位置都没有想象中那么完美。

<p id=21>真的是意外的小啊。就是一个雕塑。不过是当地的地标。很多人在那边拍照。有种回了国内的景点的感觉。还有人跳过水靠到美人鱼旁边拍照。旁边就有卖小美人鱼雕塑的。有必要的可以买回去纪念一下

<p id=22>从斯德哥尔摩坐了5h火车到了童话故乡，从哥本哈根火车站步行没多远，就看到美人鱼静静坐在那里，看到了安徒生童话里的美人鱼很开心

<p id=23>总算看清了，神情忧郁的看着远方！还有一个不小的肚腩，哈哈，邪恶了呀

<p id=24>没门票，伫立在海边。排队和美人鱼照相的人群熙熙攘攘。美人鱼在我看来一点也不美，黝黑的皮肤，不精致的五官，忧伤的坐在海边的大石头上。

<p id=25>走了大半个城才见到的小美人鱼，好好的照几张照片吧。

<p id=26>名气非常大的一个景点，游人很多，很多国人。但是也没有什么特别的地方，属于到此一游的地方。

<p id=27>小美人鱼像是哥本哈根乃至丹麦的象征，取自安徒生童话“海的女儿”凄美的爱情故事让人神往

<p id=28>运气比较好，去看小美人鱼像的时候人还不是很多，小美人鱼像真的特别小，超级萌的感觉。

<p id=29>到这里必看的景点。海的女儿，几乎都读过。铜像在海边巨大的石头上，美好的故事，优美的风景，从丹麦买了小美人鱼工艺品。

<p id=30>似乎已经成为了整个丹麦的标志，小美人鱼比想象中的小，听丹麦的朋友说，一直有传闻说真正的小美人鱼被偷走了，不管怎样，她代表的其实不是真假，而是大家成长的记忆，去的那天风雨飘摇的样子，更是觉得，她就是我们需要具备的美好品质，不管世界怎么变，该坚持的，就应该永远留在原地~

<p id=31>丹麦的标志，来了一定会看。顺便在旁边走走吧，樱花林、葛冯喷泉、五角星兵营都在旁边，天气好的时候暴走几小时还是不错的。对了，葛冯像旁边那个小教堂外面看看挺漂亮的，里边就不要进去了。里边管事的会想尽办法骗旅客的钱。还有，北门沿着海有一排破商店卖减价货的，门前有个现代感的小美人鱼雕像，比这个大，也可以去照张像。

<p id=32>安徒生笔下最为人熟悉的童话人物，到哥本哈根一定要参观的景点。

<p id=33>人最多的景点，我们徒步走的最远的景点，旁边就是喷水池。感觉很不错，小美人鱼远眺大海，充满对王子和人类生活的期待...

<p id=34>景色很美，在海边，这里晚上有个专用的发电机供电照明，

<p id=35>一个铜像，单独看没什么，赋予美人鱼的想象和童年回忆就棒棒哒！我们遇见了有人在美人鱼面前求婚，很感动。

<p id=36>她恬静娴雅地坐在一块巨大的花岗石上，无法近看，游客较多，神情似乎不那么忧郁了。其实，她倒让我更多的想起了“孟姜女”。

<p id=37>美人鱼像不适很大，周围很美。一直一句流言，不看美人鱼，不算到过哥本哈根。满足了小时候的童话梦想。

<p id=38>真实和照片没分别，就看一眼，一秒看完，还离中心区域有点距离，我觉得不顺便时间不多的话不值得去。

<p id=39>小美人鱼雕像历史上命途多舛，曾经多次被盗，后来复制品也常有被盗或受损，目前游人已经不能接近。

<p id=40>很亲切又见小美人鱼，09年第一次看到，世博会在上海看到，前年来没有时间看，今年抽时间看了一下，人不是很多，优美的海边，忧郁的小美人鱼

<p id=41>小美人鱼同样爱上了王子，却没有那么幸运地能当上灰姑娘。这个小美人鱼雕像就安放在上的石头上，神情甚是悲哀，她为了他牺牲了自己，而他却怀抱了别人。童话就是说给孩子听的故事，但安徒生的童话却不都是大团圆结局，海的女儿化作了泡沫，卖火柴的小女孩在幻想里满足却冻死在现实里，就像安徒生的生活一样。

<p id=42>他出生在一个贫困家庭，父母双方亦非文人，父亲还在他11岁的时候病逝，母亲改嫁，这个可怜的孩子从此无依无靠。14岁的他不得不来到哥本哈根寻求工作机会，以维持生计。当时由于他的嗓音清脆独特，他被皇家歌剧团录用了，可惜当他变声的时候，顺理成章地他失业了。

<p id=43>丹麦的标志，这次终于看到了小美人鱼，圆了儿时的梦想，太激动了，雕像不大，但很美，太赞了

<p id=44>安徒生童话故事有个美人鱼，他们就在一个美丽的海边造了一个美人鱼的塑像，做得微妙微翘，只是游客太多了，

<p id=45>她是哥本哈根的象征，是一座世界闻名的铜像，她位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园(Langelinie)。地址：Langelinie,København,Hovedstaden到达方式：乘坐火车或公交车12路在østerport下车，步行5分钟开放时间：24小时对外开放  门票：免费远望这个人身鱼尾的美人鱼，她坐在一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得，走近这座铜像，您看到的却是一个神情忧郁、冥思苦想的少女，铜像高约1.5米，基石直径约1.8米，是丹麦雕刻家爱德华•艾瑞克森(Edvard Eriksen)根据安徒生童话《海的女儿》铸塑的。

<p id=46>安静地伫立在海边，旁边景色不错，很安静！免费！

<p id=47>小美人鱼像是丹麦在中国旅游者心中的偶像，也是激励大家不远万里寻访的动力源泉。单就小美人鱼像本身而言，既不宏伟，也不妩媚，是一件非常普通的雕塑小品，远不及邻近的“四牛耕地”雕塑伟岸、传神，比王府井街头的商贩雕塑只有形式上的差异，然而，小美人鱼像所包含的精神价值是其它所有雕塑作品都难以取代的。大家一是有感于痴情女子负心汉的社会现象，二是有感于有情人难成眷属的无奈，三是有感于安徒生童话中揭示的人间真情。所以，大多数人到小美人鱼像与其说是观景，不如说是圆梦，想亲眼看看童话与现实的距离。这种距离真的很大。小美人鱼像的海对岸有一排工厂的大烟囱，冒着浓浓的烟雾，有碍观瞻。周边缺乏摄影点之类的设施，容易造成意外事故。拍摄照片时如果不补光，小美人鱼像会显得灰暗，缺乏美感。希望当地政府关注这些细节，让更多的中国人去圆儿时的梦想。

<p id=48>这也是丹麦的一个象征，看到雕像让人想到美人鱼的故事,很美

<p id=49>在海边的一角，任海水冲刷，仍痴望彼岸，彼岸似海若花

<p id=50>远远地看她坐在海边的一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得。走近后细看，美人鱼却是一个神情忧郁、冥思苦想的少女。

<p id=51>位于丹麦哥本哈根长堤公园(Langelinie)内的一座世界闻名的铜像——小美人鱼像！壮观呀！壮观的是观看她的人潮。。。只是去的那天码头整整4艘邮轮的人流下岸观光！每个热门景点都是人，没想到老外都爱凑热闹~！

<p id=52>童话世界，带着孩子去游玩，绝了，那雕像真的不错

<p id=53>丹麦童话的象征 应该大部分人都会知道的景点

<p id=54>四年了，我们又见面了，你，过的还好吧……这个景点已经被评为这个世界上最最最坑的景点之一了，原因就是离的挺远，然后周围又没什么东西，人们颠颠的跑去看一眼之后，就没有然后了……其实，这是不公平的，就在旁边，就有一个要塞城堡，还是很有看头的，只是有些人不喜欢而已……

<p id=55>他的一生中，甚至没有哪个女人愿意垂青这个羞涩的小伙子，他就这样痴痴地爱着一个不把他当回事的姑娘数十年，就连他擅长的写作最初的销量也非常不如人意。但是他继续坚持写作，于是《坚强的锡兵》，《丑小鸭》《豌豆公主》《国王的新衣》相继问世，最后这些刚开始被认为是低级粗略的小故事，让安徒生享誉世界，他的人生才是一个不可不扣的童话故事，历经了磨难，收获了美好。

<p id=56>到了哥本哈根，就不能免俗的要去看看这个小美人鱼......不过，一个小小的美人鱼周围密密麻麻围着那么多的游客，真心叹息北欧的景点为毛这么Mini~

<p id=57>丹麦的标志，但没想到这么小。哥本哈根城市面积不大，从歌剧院沿着海旁走过去大概20分钟就到。那天刚好水退，可以跑过去站在美人鱼旁边拍了照。但看完了没觉得很特别

<p id=58>不要钱所以性价比算高吧，但实际上很小很小，看到会让人有些失望。不过既然是世界最幸福国家的标志，还是值得一观的！

<p id=59>在世博会来过上海的小美人鱼，应该算是丹麦的标志了，在长堤公园里面，很美。

<p id=60>丹麦标志性建筑，位于丹麦哥本哈根长堤公园(Langelinie)内的一座世界闻名的铜像——小美人鱼像！壮观呀！

<p id=61>其实小美人鱼像没有其他人说的那么小，合影的外国人比中国人多去了。

<p id=62>只是去的那天码头整整4艘邮轮的人流下岸观光！每个热门景点都是人，没想到老外都爱凑热闹~！只是游客太多了，

<p id=63>到了丹麦不看小美人鱼等于没到丹麦！小美人鱼是忧伤的，孤零零的一个人一坐就是快80年；虽然每天有成千上万的人到此来一睹她的芳容，但她心中最想见的那个人却从未到来！小美人鱼铜像位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园(Langelinie)。

<p id=64>曾经在上海世博会见过，去了那里再次近距离见面，感觉特别亲切！

<p id=65>丹麦的标志，来了一定会看。顺便在旁边走走吧，樱花林、葛冯喷泉、五角星兵营都在旁边，天气好的时候暴走几小时还是不错的。对了，葛冯像旁边那个小教堂外面看看挺漂亮的，里边就不要进去了。里边管事的会想尽办法骗旅客的钱。还有，北门沿着海有一排破商店卖减价货的，门前有个现代感的小美人鱼雕像，比这个大，也可以去照张像。

<p id=66>小美人鱼雕像与我想象中的“世界著名景点”真的差了很多，倒不是说雕像本身如何如何，而是雕像就那样单摆浮搁的立在水面上，岸边的礁石没有栏杆挡着，也没有招牌，我在想如果有大胆的游客甚至可以淌水去摸一摸小美人鱼的尾巴。

<p id=67>比较失望，很小的一个雕塑，许多人排队只是合个影，到此一游

<p id=68>早餐后进哥本哈根市内，先至小美人鱼照相。小小的一处海边石滩，少有能立脚的地方，小美人鱼以一百年不变的姿势作遐想状。慕名而来的各国游人拥挤在那小小的石滩上，争相与美人鱼合影，

<p id=69>近看雕像，神情很忧伤的感觉，看着雕像就想到小时候

<p id=70>传说中这铜像很小，确实也是挺小的。沿着哥本哈根城市里的运河，走进一个大公园，再走进公园深处就会看到她。早上的时候逆着光，静静地坐在那，也别致。

<p id=71>漆黑的美人鱼像在海边的一块石头上，去看美人鱼了，走过去要经过风景如画的阿美琳公园。

<p id=72>2010年上海世博会与小美人鱼擦肩而过，五年以后的今天终于来到她的故地与她来个亲密接触，美滋滋的！

<p id=73>小美人鱼像，让人来过一次以后就记忆深刻！

<p id=74>哥本哈根旅游景观中，名气最大的应该是照片中我身后的美人鱼塑像。这尊塑像是根据丹麦童话作家安徒生的童话“海的女儿”创作的。

<p id=75>图片上看很大，实际上非常小。沿着港口走了很远才看到，上海世博会时这座雕像被运到丹麦馆展出。那天是阴历28，旁边有一家三口中国人，女儿在哥本哈根念书，父母来过年，我帮他们拍了张全家福。很羡慕，要是我爸妈能来跟我一起过年多好

<p id=76>到了丹麦不看小美人鱼等于没到丹麦！  小美人鱼是忧伤的，孤零零的一个人一坐就是快80年；虽然每天有成千上万的人到此来一睹她的芳容，但她心中最想见的那个人却从未到来！

<p id=77>在丹麦的两天，感受到新港黄昏时的浪漫，昨天在丹麦人家里作客，意外的发现丹麦人和英国人一样，也喜欢幽默，也不介意自嘲。一个信心十足的民族才可以做到这一点。 丹麦人对自己的教育系统很自豪，政府全程买单，上学，政府还给钱，你说这种事英国为什么没有！ 

<p id=78>终于到海边，小美人鱼单薄地蜷曲在一块大石头，面前站满了人，叽叽喳喳的。大家排队走上去拍照。不知是不是又有什么传说说摸了鱼人的胸部会幸福之类的。一个可恶的的大個子男人，把手放在铜像的胸部上摆甫士。周围的哈哈大笑。可怜的小人魚，要是能動，說不定一脚踹他到海里。走过去几个gay，其中一个在靠近的石头上坐下，摆一个美人鱼一样的姿势，一幅忧郁的神情，叫honey来張忧伤二人组。我们看了嘻嘻一笑，倒是他，可爱多了。遠遠地坐着，看了這么闹腾一番，也算到此一游。

<p id=79>典型到此一游景点，也是常常在“不去后悔去了更后悔”的景点排行榜上。LP说，在哥本哈根的众多景点中，这是最无聊的一个。回到新港的时候我没下船，让船再开到小美人鱼，这里会放一些游客下去拍照又把他们召集回来，我向船夫挥挥手告别，顺势走路去王宫。

<p id=80>为了安徒生童话中那最动人的一篇童话《海的女儿》，也要去看看那凄美的小人鱼是如何静静地坐在海边深情地凝望着她深爱的王子。游客很多，照相须抓紧时间。呃、鱼尾被游客摸得发亮。

<p id=81>丹麦标志性建筑，其实比较一般，人好多，多数是中国人，不容易拍照，建议在船上拍

<p id=82>很不起眼的一个小雕像因为历史而享有巨大的声誉，可能这就是力量吧，相比之下有些新建的巨大雕像既缺乏艺术性又缺乏历史背景只让人感觉恶心。

<p id=83>不需要门票，很漂亮的小美人鱼。只是很小很小，很孤单的在那里放着。 值得一看。周围也很漂亮。

<p id=84>小美人雕像真的是很小的一座啦，不过没想象中那么坑爹，还是很漂亮的，不过想合个影确实很难，人好多好多好多。

<p id=85>远望这个人身鱼尾的美人鱼，她坐在一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得

<p id=86>丹麦的标志，来了一定会看,安徒生童话故事有个美人鱼，他们就在一个美丽的海边造了一个美人鱼的塑像，做得微妙微翘，只是游客太多了

<p id=87>这一带边上还有公园和水系，坐在长椅上赏花、欣赏雕塑或者野餐也可以。哥本哈根整体有点空旷和安宁，生活节奏不快，但也不算特别悠闲。一路上都没怎么碰到亚洲脸，果不其然一到小美人鱼身边就是各种五十六个民族大团圆。会拥挤嘈杂，记得小心避开旅游团。

<p id=88>悲催的小美人女，最后化成了泡沫。这种事绝对不会发生在我身上，因为我的自私不会允许我为了爱情去牺牲自己，爱情永远都不是最重要的，不是吗？

<p id=89>小美人鱼好像也被列入”景点卸妆照“了呢。实际上还好啦，没传言中那么不堪，虽然很小但还是挺精致的，而且周边环境也还好。

<p id=90>喷泉再往前走就是海边，起风的日子非常舒服。果然温带海洋气候适宜居住。阳光灿烂。传说中的传说。和在世博会时候看到的感觉非常不一样，虽然她依然很小，也很平静。

<p id=91>我们准备出发去看丹麦著名的小美人鱼雕像，吹来佛佛的微风，我们一边聊天，不知不觉船来了。

<p id=92>全世界最知名的“美人鱼”，丹麦的象征，上海世博会期间从到访过中国。还是在这里看更壮观，周围的景观很好地融为一体，更有感染力。游客千万不要错过的景点。

<p id=93>终于我站在哥本哈根码头边，看着巨大的鹅卵石上侧卧着的小美鱼铜像，瘦瘦的，长发，下半身仍是鱼身，她是那样的忧伤，那样的圣洁。

<p id=94>从哥本哈根的火车，直接开到了船上去了，莫名其妙地我就面朝大海了，还有我的意粉

<p id=95>准备出发去看丹麦著名的小美人鱼雕像 吹来拂拂的微风 我们一边聊天 不知不觉~船来了

<p id=96>远望小美人鱼，她独坐在一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得；走近，你看到的却是一个神情忧郁、冥思苦想的少女。

<p id=97>樱花林、葛冯喷泉、五角星兵营都在旁边，天气好的时候暴走几小时还是不错的。只是游客太多了。

<p id=98>丹麦标志性建筑，小美人鱼像所包含的精神价值是其它所有雕塑作品都难以取代的。不错。

<p id=99>美人鱼是一个传说 还是其它的呢 不知道 只是很想知道 美人鱼要是碰到鲨鱼的话 怎么办呢 很好奇虽然有点破坏的意思 但是也没有那么坏啦 

<p id=100>比想象的要小很多，不过是丹麦的象征，值得去，必须去，周边景点、景色也很棒。

<p id=101>丹麦女王居住的阿玛莲堡王宫，国王新广场、世界上最长的步行街 和市中心的新港，都是哥本哈根著名的旅游点   世界闻名的美人鱼铜像，丹麦的象征

<p id=102>新港有游船可以到雕像。不过冬天坐船那是别有一番滋味啊！据说最近添了王子的雕像……？从小美人鱼雕像走到皇宫也就15分钟。路边有家热狗店同学一直很推荐=v=

<p id=103>继而前往著名的美人鱼像。漆黑的美人鱼像在海边的一块石头上，游人可以站到旁边拍照。

<p id=104>早就想去看美人鱼了，走过去要经过风景如画的阿美琳公园。

<p id=105>国家代表作，顺路来过。冬天人少但天气冷，旺季人多要排队。

<p id=106>2010年3月25日，这尊铜像曾一度离开哥本哈根来到上海，入住世博会丹麦馆，并在整个世博会期间都与中国人见面。

<p id=107>估计这里是所有到哥本哈根的游客必到之处。 人还挺多的。

<p id=108>这个小美人鱼雕像就安放在上的石头上，神情甚是悲哀，她为了他牺牲了自己，而他却怀抱了别人。

<p id=109>哥本哈根最重要的景点了，慕名而来的游客超多。要和她拍照真的有得等咯。其他景色还不错哦。

<p id=110>整个哥本哈根就小，美人鱼小到看不到

<p id=111>哥本哈根地标性景点，不对，应该是丹麦地标性景点，来丹麦必到的景点没有之一。

<p id=112>人山人海乌央乌央稀里哗啦，全是爬到美人鱼旁边各种照相的中国人 = =

<p id=113>真的是很小！要想和她单独拍照要等好久，适时的抢位和角度很重要！

<p id=114>一个如人大小的美人鱼，静静的坐在一个石头上任人观赏，脸上似乎有说不尽的哀怨。

<p id=115>小美人鱼静静的坐在那里，让人们与她合影留念。

<p id=116>她背着光...背着光...背光...光...

<p id=117>坐船或者步行都可以到达，其实很小的一个铜像，照相的人巨多。顺便鄙视当时插队的日本人！

<p id=118>丹麦的象征，哥本哈根的象征，值得来看一次。

<p id=119>新港有游船可以到雕像。不过冬天坐船那是别有一番滋味啊！据说最近添了王子的雕像……？

<p id=120>评价嘛   小美人鱼真的很小呢

<p id=121>挺失望的.对童话的美好记忆远胜于对铜像本身的印象. 

<p id=122>世界闻名的美人鱼铜像，丹麦的象征

</div>
