<title>尼亚加拉大瀑布</title>

<h1>尼亚加拉大瀑布横跨了加拿大与美国的国境线，是世界第一大跨国瀑布，也是世界七大奇景之一，它那丰沛而浩瀚的水量和磅礴的气势，无论在瀑布的湖盆底部或其背后深处，还是伫立在巨大的约13层落差的马蹄形峭壁边缘喷雾之中，都让人感受到心灵在震颤。它也是美洲大陆最著名的奇景之一，与跨巴西、阿根廷的伊瓜苏瀑布，跨津巴布韦、赞比亚的维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。尼亚加拉瀑布由马蹄形瀑布（Horseshoe Falls）、美国瀑布（American Falls）和新娘面纱瀑布（Bridal Veil Falls）三部分组成。马蹄形瀑布位于加拿大境内，其形如马蹄。美利坚瀑布在美国境内，由山羊岛隔开。新娘面纱瀑布也在美国境内，由月亮岛隔开了其他两瀑布。虽然马蹄形瀑布和美国瀑布一个在加拿大，一个在美国，可是两个瀑布都是面向加拿大，在美国境内看到的只能看到瀑布的侧面，如果要一睹瀑布的真面目，都要到加拿大这一边，或者坐船到瀑布底下的尼亚加拉河才能看得清楚。冲向美国瀑布那一段的尼亚加拉河是美加两国的分界线，河上筑有一座彩虹桥（Rainbow Bridge），这座桥也根据河内边界而划分，一端属于加拿大，一端属美国。游客在桥上分界处，可一脚踏一边。可乘“雾中少女”号游览船或霍恩布洛尔游轮穿梭于波涛汹涌的瀑布之间，游轮可把游客直接带到位于美国一侧的美国瀑布和位于加拿大一侧的马蹄瀑布之前，让你在扑朔迷离的水雾之中去领略惊心动魄、涤荡尘嚣的感觉。</h1>

<div>
<p id=1>尼亚加拉瀑布（Niagara Falls） 是美国与加拿大最知名的风景之一，位于纽约州水牛城附近的美国与加拿大边境，伊利湖和安大略湖之间。上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已

<p id=2>必去之地！在buffalo读书四年对大瀑布相当了解。相对来讲加拿大那边的视角比美国好，建议从加拿大方游览。而且加拿大方小镇繁华，吃喝玩乐什么都有，摩天轮、蜡像馆、等等等等都非常好。casino里的中西餐馆都很好，如果可以中午去瀑布乘船游览，晚上去casino玩牌吃饭，等到天黑下来再回瀑布欣赏夜景绝对是最佳之选。夏天旺季的时候游览船通常要排队很久，一两个小时都正常，建议午饭后就尽量早去。

<p id=3>“世界第一大跨国瀑布”果然名不虚传！！美景尽收眼底！光看看已饱！精神食粮嗲！多多益善还不会长肥！可以从观瀑塔（俯瞰）、游船（最近距离接触）、观景平台（U型角度最美，会发现彩虹）多个方式角度去欣赏美景！！

<p id=4>尼亚加拉瀑布是世界第一大跨国瀑布，位于加拿大安大略省和美国纽约州的尼亚加拉河上，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。尼亚加拉大瀑布真是特别的壮观，是我见过的最大的瀑布，环境很好，上游轮近距离观赏瀑布之前看一场介绍尼亚加拉大瀑布的电影简介让我们更了解这个奇景的由来和很久以前的历史故事～然后就上游轮观赏瀑布，每个人都发一件雨衣，不然会全身湿透，夏天去被淋上瀑布水很是凉快～是去美国或者加拿大值得一去的景点～美国和加拿大出发的游轮上颜色不一样的雨衣能区分各国的游轮，穿蓝色得是美国的，红色的是加拿大的～带孩子或者和情侣一起都是一个不错的旅游圣地～强烈推荐～

<p id=5>很值得去，而且不只去一次，大瀑布壮观不失秀美。周围绿地适合小憩。周围还有很多美食。时间充裕最好能留宿一宿，否则会很不尽兴。

<p id=6>这真是最美的瀑布，气势恢宏，难以形容。如果来过尼亚加拉大瀑布，世界上任何地方的瀑布你都不用再去看了，你会觉得那不是瀑布，而是倾倒出来的一盆水而已。一定要坐雾都少女号游船深度游瀑布，与瀑布来个亲密接触。

<p id=7>这绝对来多伦多必去的景点哪！！离多伦多大概2个小时的车程，就是那个传说中一半加拿大，另一边就是美国的那个神奇的瀑布！景色非常好，走在小镇上感觉像是到了好莱坞，特别休闲有趣，有很多inn（小旅馆），这里还有最有名的就是赌场了，拿着护照还可以免费参观一下哦～说正题，瀑布呢真的360度无死角好吗，水特！别！清澈！！蓝中泛绿，湿度很大，经常能看到架在瀑布上的小彩虹～美呆，瀑布是一个小瀑布，一个大瀑布，小的清秀，大的壮阔，怎么样都好看。我们还乘船下去绕了一圈，特别刺激，穿着一次性雨衣，在船的一层，瀑布的水花溅起扑面而来，风也很大，简直爽呆了！周末晚上坐船的话还能看到烟火！！很浪漫

<p id=8>尼亚加拉大瀑布是世界第一大跨国瀑布，位于加拿大安大略省和美国纽约州边境，伊利湖和安大略湖之间，是美洲大陆最著名的奇景之一，与阿根廷与巴西边境上的伊瓜苏瀑布、赞比亚和津巴布韦边境上的维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。尼亚加拉河上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过56米的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷。澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，岸边的游客无不被尼亚加拉大瀑布的爆发力所震撼。

<p id=9>一共有3种方式游玩，坐电梯看瀑布背部最没有价值；坐船还好，至少能被呼啸的瀑布淋遍全身；值得推荐的是坐直升机观景，那绝对美！

<p id=10>非常壮观，瀑布群很宽、很高。飞流下来的水拍打着谷底发出巨大的响声相当震撼。从山谷的河里冒出的雾气又与瀑布相连，真是天水相连啊，美不胜收！

<p id=11>现场看真的非常震撼！！雄伟壮观不在话下，离它一百多米都有水花溅在身上。我还看到了双彩虹，美伦美焕的。不建议上它的观光塔，太冷了！

<p id=12>尼亚加拉大瀑布是世界第一大跨国瀑布，位于加拿大安大略省和美国纽约州的尼亚加拉河上，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。

<p id=13>这瀑布实际上是两个，大的在加拿大这边，小的在美国。规模世界第二，比黄果树大多了。我是从美国一侧坐游船过去的，水雾很大对拍照的照相机和手机都是个考验，每个人都穿个雨衣。瀑布的规模宏大，气势震撼，值得一观。

<p id=14>据说20多年前船票10多块，现在也就19.95，挺便宜吧。真是太壮观了，尼亚加拉之后不用再看瀑布了！

<p id=15>乘坐雾中少女号，穿上蓝雨衣观赏整个尼亚加拉瀑布，全世界唯有雾中少女号才能带领你最近距离接触世界闻名的马蹄形尼亚加拉大瀑布，这个瀑布与优胜美地的瀑布截然相反，尼亚加拉瀑布气势太汹涌，光听听声响就能感受到他的气势。游船上经过瀑布就像下倾盆大雨，还遇上完整的彩虹，完美。很幸运的是我们订到了瀑布旁的戴斯酒店，晚上9点天黑后又去观赏瀑布的夜景，五颜六色的灯光从很远的地方照射过来，恰到好处，不浓郁也不完全素雅，唯有这光线进入照相设备才会出现如此柔美的色彩，搭配上瀑布本身的气势，刚柔结合，浪漫至极。

<p id=16>尼亚加拉瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，它与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。尼加拉瀑布是加拿大和美国最知名的风景之一。平均流量5,720立方米/秒的尼亚加拉河水流到这里的悬崖，一泻千里，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令人目瞪口呆，深为震撼！

<p id=17>简直棒呆了！位于美国和加拿大之间～我去了山顶，浑身湿透了还看到了双彩虹！

<p id=18>世界七大自然景观之一。必须看。必须坐船。加拿大的角度最好。如果从美国拍加拿大早晨好，顺光。如果拍瀑布，下午四点之后，光线好，而且人少。景点其实不是很大，3小时够了。

<p id=19>第一次去国就看到如此美景，太震撼了。不说多话，上图。

<p id=20>加拿大的自然景观都是不收费的，但是想全面的观赏瀑布最好多角度。我选了直升机，游轮，还是看图吧

<p id=21>世界三大瀑布之一，可以全方位亲近，从塔楼，飞机，船，岸边，酒店的玻璃窗，不同角度感受大自然的力量，从清晨太阳升起到夜晚灯光下的瀑布，一一呈现在眼前，身临其境，感觉非常振憾

<p id=22>尼亚加拉大瀑布横跨美加两国，大的瀑布在加拿大一侧，呈马蹄形，占水量的90[%]，小的瀑布在美国一侧，仅占来水量的10[%]。有趣的是本国的瀑布必须在对方国家才能看见。

<p id=23>尼亚加拉瀑布果然还是在加拿大这边看好。游客可以坐游船靠近瀑布。在加拿大这面可以轻松的看到瀑布全景，非常的美！

<p id=24>夏天去可以在太阳下看到彩虹，冬天可以看到冰冻之境。观赏免费，据多伦多两个小时车程。

<p id=25>接下来去参观酒庄。尼亚加拉地区是加拿大主要的产酒区，而且特产加拿大冰酒（Ice Wine). 选择了一家老字号Inniskillin Estate Winery，离大瀑布约30分钟车程。每逢整点都有tour+wine tasting。正好带我们的是一个中国留学生，暑假来打工。用母语交流就是方便，很清楚，了解了很多冰酒的酿造工艺。虽然并不爱喝酒，但冰酒确实屈指可数的觉得还不错的，因为很甜。冰酒的葡萄都是在冬天连续三天降至零下10度以后才采摘的。因为糖和水的凝固点不一样，大部分水分都结冰了并被滤掉，所剩下的非常少的一点用来酿酒。一瓶冰酒所需的葡萄大概是一般葡萄酒的几十倍，所以价格都不菲。因为非常甜，主要是作为餐后酒。年份并不会特别影响冰酒质量。

<p id=26>因为世界最大瀑布的名号，美东之旅一定要去啦~从纽约开了七个小时的车过来，一到就听说晚上有烟火，十点兴冲冲去看，特别失望，完全看不见瀑布嘛！但是第二天一早去看还是蛮美的，碧绿的水色有点像九寨，坐雾中少女号整个感觉淋了暴雨，好特别的体验…早上九点就去了，人还比较少，多云的天气，彩虹不断，还看到了双彩虹~觉得很lucky~但是彩虹桥貌似从美国侧是不能走上去的，因为桥的入口处有禁止入内的标志。我们只花了两小时左右游览瀑布，然后就去附近的fashion outlets of Niagara Falls 购物了。推荐这个outlets，品牌不少，人不多。我们住在附近的moonlite motel，还不错，性价比蛮高的。去瀑布开车一刻钟，去outlets开车2分钟，附近还有个大超市，非常适合美东自驾游哦

<p id=27>晚上五点四十分，我们终于站到了这里，瀑布公园。幸好美国的天黑的晚。历史上，美、加两国曾为了争夺这块宝地，于1812年至1814年间进行过激烈的战争，战后两国签定了“根特协定”，从此尼亚加拉河为两国共有，主航道中心线为两国边界。陆陆续续二国在河边建起了小城，两城隔河相望，由彩虹桥连接，桥中央飘扬着美国、加拿大和联合国的旗帜，星条旗在南，枫叶旗在北，联合国旗居中。两国在此不设一兵一卒，人民自由往来，和平共处。和平的环境除发达的旅游业及随后兴起的赌博业外，食品加工、化学制品、汽车零件、金属、纸张、酿酒等也发展起来，为两国带来了丰厚的回报。老公置相机安慰于不顾，看到这无敌瀑布美景忘我的拍摄。我多上几张，大家一起欣赏。

<p id=28>非常震撼！据说加拿大那边看更加壮观。我们是在美国这边看的。坐船到瀑布底部，穿着雨衣也浑身被瀑布打湿。太壮观了！趁着的观光船也不算小了，但摇曳在瀑布前，就像是模型船一般晃荡。如果天气好，还能见到彩虹。呼应了和加拿大连接的彩虹桥。彩虹桥据说走过去不需要签证，但过去了就无法过来了。

<p id=29>没去前被告知会很壮观，但当你站在它的面前时，还是被它的磅礴雄伟的气势所震撼。一定要保护好相机，在离瀑布很远的地方就有水气，像小雨似的。如果要坐船，也要做好防范，即使有雨披也会全身湿透。

<p id=30>对面就是加拿大 就是相隔一条河的距离 真的很美 美得无法形容

<p id=31>好震撼啊！飞流直下的浪花冒着雾气，直上而下水流冲击河谷发出巨大声响。在大自然面前人显得好渺小。瀑布群很宽，非常壮丽。10月份的加拿大枫叶红了。

<p id=32>非常壮观，只是去的时候天气不是特别好，没有看到彩虹，据说晚上也很漂亮

<p id=33>太壮观了，横跨美加两国的第一大瀑布，气势磅礴，震撼心灵。实在太大了，这次在美国这边不能观赏到瀑布的全貌，下次到加拿大这边，视野更好更开阔。

<p id=34>它位于伊利湖和安大略湖之间。上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，震撼不已。

<p id=35>回来后才从下面这系列照片中发现了悬崖上的步道，很遗憾当是时间紧来不及顾及到这些。所以这就是自由行的好了，如果自己来，您一定不要遗漏这处观赏好地方啊，下面岩石上站满了海鸥，很是壮观。

<p id=36>值得一去，乘游船感受瀑布的壮美，震撼到了

<p id=37>世界知名景区，大气壮观，美、加旅行首选。

<p id=38>世界上最大的瀑布，名不虚传啊。跟老妈坐着公车去的，买了Day Pass从机场附近的酒店门口出发。每个人才花了5dollars就到尼亚加拉了。没有坐船游览，步行到各景点，感受也很不错。个人觉得不一定坐船。在加拿大游玩看瀑布的朋友看到的是正面的瀑布，角度不同。

<p id=39>雾中少女号(Maid of The Mist)是尼亚加拉旅游项目中最负盛名的一项活动,起始于1846年,至今仍长盛不衰.航行在汹涌澎湃却又晶莹透澈的尼亚加拉河上,观看壮观的尼亚加拉大瀑布,实在是刺激而又享受啊.

<p id=40>参观完蝴蝶馆我们又马不停蹄地去乘坐大瀑布支流的空中缆车。这个缆车往返不到10分钟的时间，但是在缆车上向水流的下方看，河水的漩涡是逆时针旋转，碧绿的河水一圈圈逆时针自由自在的不停旋转特别的好看，太清澈了。两天的瀑布游结束了。每次旅游后大家依然不忘购物，去了瀑布城附近的奥特莱斯，颖买了一长裙子，真是好看。晚上8点半到家。

<p id=41>在大瀑布玩儿了大半天，到了晚上8点半才觉得该吃饭了。在西餐厅吃的巴西烤肉。瀑布城的夜景好看又热闹，各种霓虹灯交替闪烁，吸引着游人在这里购物、玩耍。饭后我们继续在这个不夜的小城游玩儿。直到夜里12点以后才恋恋不舍的回宾馆。

<p id=42>芝加哥去水牛城，这么近的距离，飞机票却特别贵，坑爹呢。。。将近200刀一张，还误机误了老半天，到了水牛城机场都已经晚上了。更加坑爹的是，出了机场都是独立的士。什么叫独立的士呢?就是不打表，用flat price的，也就是统一价格，机场到我们住的那个瀑布附近的holiday inn就要80刀，那个司机还脸皮超厚地不肯给我们钱，硬要了好多小费，刚刚到这里的时候还真有点不开心。。。

<p id=43>Niagara Falls. 世界著名的三大跨国瀑布之一。连接加拿大和美国。瀑布确实很壮观！运气好的话，还能看到双彩虹凌驾于瀑布之上。可惜那天时间太赶，没有看到。niagara falls的夜景也很美丽！

<p id=44>作为世界第二大瀑布，景色非常壮观，在加拿大的多伦多比在美国看更漂亮。

<p id=45>尼亚加拉大瀑布很壮观，世界上最著名的三大瀑布之一，位于美国和加拿大的交界处。非常值得一看的景点，雾中少女号游船能让你近距离看到马蹄瀑布。

<p id=46>尼亚加拉大瀑布横跨了加拿大与美国的国境线，是世界第一大跨国瀑布，也是世界七大奇景之一，它那丰沛而浩瀚的水量和磅礴的气势，无论在瀑布的湖盆底部或其背后深处，还是伫立在巨大的约13层落差的马蹄形峭壁边缘喷雾之中，都让人感受到心灵在震颤。它也是美洲大陆最著名的奇景之一，与跨巴西、阿根廷的伊瓜苏瀑布，跨津巴布韦、赞比亚的维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。

<p id=47>此行主要想领略尼亚加拉大瀑布从加拿大和美国两侧的风景， 从加拿大这侧一定要坐船到瀑布下去感受那种其实磅礴。 记得7点多就开始买船票了，早去比较快， 要不7/8月份的天气， 要在暴晒下排队买票， 挺受罪的。

<p id=48>尼亚加拉大瀑布是美国和加拿大共同拥有的一个景点，大瀑布气势恢宏，老远就能听到瀑布的轰鸣声，靠近更是令人震撼。而在美国或加拿大看大瀑布，景色各有不同。

<p id=49>尼亚加拉河仅长56公里却从海拔174米直降至海拔75米尼亚加拉瀑布是尼亚加拉河跌入河谷断层的产物。大瀑布以河床绝壁上的山羊岛为界分为加拿大瀑布与美国瀑布两部分其中尤以加拿大瀑布最为壮观。

<p id=50>瀑布现在是属于一个公园的地方，远远就能够听到水声，越走越近，声音越来越震撼。

<p id=51>站在公园里的塔高160米的施格林了望塔Skylon Tower上观赏瀑布，太震撼了！结果在这里一激动，打开相机时竟然掉落了镜头盖，眼看着它隐没在百米之下的草丛中找寻不到了，哎，竟然在这留了个纪念品。

<p id=52>七小时后，我们终于来到尼亚加拉瀑布城。安排完住宿，立马奔向瀑布公园。尼亚加拉瀑布由三部分组成，从大到小依次为：马蹄型瀑布Horseshoe Falls、美利坚瀑布American Falls和新娘面纱瀑布Veil of the Bride Falls。马蹄形瀑布位于加拿大境内，美利坚瀑布和新娘面纱瀑布在美国，分别由山羊岛和鲁纳岛隔开。三条瀑布流面宽达1160米，如果加上两个岛屿宽可达1240米。横跨美加两国的Niagara Falls太壮观了，几公里外就能看到它升腾的白色水雾，站在美国这边虽不能看到大瀑布的全貌，轰鸣的水声已足够震撼。乘坐雾中少女号游船穿梭在美国瀑布和加拿大瀑布之间，体验一把瀑布如雨下的冰爽，和对面加拿大船上的游客挥手致意……

<p id=53>是美国与加拿大最知名的风景之一，位于水牛城附近的美国边境，伊利湖和安大略湖之间。瀑布从大到小依次为：马蹄型瀑布（Horseshoe Falls）)、美利坚瀑布（American Falls）和新娘面纱瀑布（Veil of the Bride Falls）。马蹄形瀑布位于加拿大境内，；美利坚瀑布在美国境内，由山羊岛隔开；新娘面纱瀑布，也在美国境内。

<p id=54>其实我想说 瀑布真的很壮观很雄伟很气势磅礴用我妹妹的话说人类在这里真的就是小小的蝼蚁一般风景真的是美呆了好么！停好车没有走几步就是奔流不息的河水内心激动的就像河水一样翻腾翻腾呢！

<p id=55>5月13日此行最最期待的是去看尼加拉瓜大瀑布，那是安排的唯一一个自然景观。今天我们怀着兴奋的心情就要看到它了。举世闻名的尼亚加拉瀑布位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上。它号称世界７大奇景之一，它气吞山河的磅礴气势，震撼了所有前来观赏的游人。河上一座称为“彩虹桥”的拱桥将加拿大与美国相连。没想到时隔7年，我又来到加拿大，从这里再次一睹尼加拉瓜大瀑布风采。 虽然在两国都可以看得到（就好像在山西、陕西境内看壶口瀑布），但观看尼加拉瓜大瀑布最理想的的地方应该是在加拿大，从这里可以看到整个瀑布的全景，而在美国却看不见那最壮观的马蹄形瀑布。我心想，回去后第一件事，就是要将7年前在美国拍摄的大瀑布照片拿出来对比一下。想想我看大瀑布真是圆满了。由于湖底是凹凸不平的岩石，因此水流呈漩涡状落下，与垂直而下的大瀑布大异其趣。” 酒店距离大瀑布约150公里，我们中午12点左右到达后，立刻沿着瀑布边上筑起的长长观景台、隔着尼加拉河、由小瀑布向大瀑布方向边走边看边拍。小瀑布好像一条长方形的一帘帐幔，平展地位于彩虹桥右侧，奔腾的的河水狠狠地撞击着地面的岩石，产生了巨大的白色浪花。与小瀑布中间相隔一段河床绝壁，一个面积更大、水流落差更大、形状如弯弯马蹄状的瀑布跃入眼中。巨大的落差产生的浓浓白色水雾汽，让你难以看清它的庐山真面目。我顾不上水雾不断飘向身上，一再向它靠近，看到那即将落下的墨绿色河水揣急的巨流直泻而下，绿白相间的水纹清晰可见。午饭后我们穿着雨衣搭乘“雾中小姐”号游览船穿梭于波涛汹涌的瀑布之间，到扑朔迷离的水雾之中，看奔腾巨浪滚滚而来，听巨浪涛声惊心动魄，雾水涤尽尘嚣，彩虹尽显人间。人犹如站在一场中雨之中，甘畅淋漓地沐浴着从天而降的春雨。无数飞鸟迎着浪花自由的飞翔在水雾之中，似乎要与人类比较谁是真正的玩家。那汹涌澎湃的场深深地刻在每一个人的心里，成为我们此行的精华。

<p id=56>尼亞加拉大瀑布名滿天下，看過了這瀑布，再看其他的瀑布，就會覺得其他都不外如是。此外，這裡還是經典電影《鐵達尼號》導演卡梅倫的故鄉呢！只是當地沒有著重宣傳，可能加拿大南下美國發展著名演員歌手實在太多了。

<p id=57>到尼亚加拉瀑布来游玩的人很多，这个城市就靠旅游业而发达起来，高速公路四通八达，到处都是餐馆旅店，售卖纪念品的商店更是数不清。这里白天彩旗猎猎，夜晚焰火腾空流光溢彩，连大瀑布也照射了七彩霓虹，五光十色，人们还可以到小巧玲珑的植物园观赏奇花异草，到巨屏立体电影院欣赏罕见的景观。如有余兴，也可以到赌城玩一把。做足了旅游业和赌博业的文章。

<p id=58>位于美国和加拿大交界处，很壮观。可以乘船到瀑布下面。上船时每个人会给一件一次性的雨衣，但也不太管用，基本都会淋湿，越湿越兴奋。

<p id=59>到尼亚加拉瀑布一定要去看Imax的电影特别有意思 还有必须要坐游轮到瀑布下面体验一下瀑布的壮丽

<p id=60>当听说这些高楼是加拿大的赌城时，我还惊奇“哇”这么多啊，但当后来见识了拉斯维加斯和雷诺的赌城后，这个赌城真是小巫见大巫了。

<p id=61>尼加拉瀑布被认为是世上最壮观的景致之一，与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。尼亚加拉瀑布一直吸引人们到此度蜜月、走钢索横越瀑布或者坐木桶漂游瀑布。

<p id=62>感受自然的奇观，横跨两国，气势磅礴，很棒

<p id=63>这么多年的声名在外，尼亚加拉大瀑布，用尽所有美好的言辞去赞美它人的太多，用最好的影像去记录他的人也太多。 气势磅礴、腾云驾雾、浩浩荡荡、惊心动魄、涤荡尘嚣、气吞山河、鬼斧神工、滔滔不绝、一泻千里、汹涌咆哮、震耳欲聋、雄伟壮观、千军万马、飞泻奔腾、从天而降 …… 只不过，再多的文字再华丽的辞藻也抵不过图片的述说，而再多的图片也不如你亲身来感受！

<p id=64>尼亚加拉大瀑布，位于加拿大和美国交界，是世界七大奇景之一，也是世界第一大跨国瀑布。 尼亚加拉大瀑布由3部分组成，Horseshoe Falls（马蹄瀑布）、American Falls（美国瀑布），和Veil of the Bride Falls（新娘面纱瀑布）。 最大的马蹄瀑布在加拿大境内，94%的水都是从马蹄瀑布流下，而只有只有6%的水从美国瀑布流下。 马蹄瀑布的水量大，水冲到河里呈青色，而美国瀑布的水则呈蓝色。 加上两个瀑布都是面向加拿大，如果要一睹瀑布的真面目，到加拿大这面来才能一眼看尽尼亚加拉大瀑布的全貌，而美国人民只能看到大瀑布的侧面。

<p id=65>看过一场CAMILLE的奇幻电影，Camille和Silas一路逃向湛蓝湛蓝的尼亚加拉大瀑布，这里可是蜜月胜地～弥漫水汽，气势磅礴的水流，尽管美国这边观赏角度略逊于加拿大，依然被瀑布的景象深深吸引。~

<p id=66>老同学在同学群中发了一段煽情的话让深深打动了我。“尼亚加拉瀑布，安大略湖，怎抵心中的激动，流水不因石而阻，友谊不因远而疏，岁月虽远，此情正浓。关注你们的相聚，带上我们的祝福，那一刻，必将成为我们人生中的又一经典。”10月4日下午3点，我终于和特意从多伦多赶来的老同学一平夫妇拥抱于闻名世界的尼亚加拉大瀑布前，兑现了我们四年前的约定。天下着雨，却无法阻挡相见一刻的激动和兴奋，壮观的美景见证了我们的友情！网友迷蝴蝶说，人是最鲜活的风景！是的，出行已经一个多月的我，甚至有点视觉疲劳了，异国相见老同学，又燃起了激情！

<p id=67>一大清早到多伦多，下飞机打地铁去市区旅馆，赶上早高峰。到了旅馆太早床位还没空出来没法check-in。做了一夜的飞机，脸也没洗牙也没刷，放下背包直奔火车站坐火车去瀑布镇，当中还要转大巴，到了镇上还被忽悠得跟人拼车去瀑布边。一路奔波将近5个多小时终于看到了壮观的尼亚加拉大瀑布！清新的雾气一下子驱赶了旅途的劳累，感觉打了鸡血一样。瀑布的声音，气势完全震惊到我了。我可以望着这非凡的景象在瀑布边呆整整一天都不腻。Maid of mist绝对绝对不能错过！！建议大家夏天去的话不要穿雨衣，简直太酷了。今年打算再从美国那边过去，重温这样震撼的大自然杰作。

<p id=68>两人去的大瀑布，真的感觉很好。两人从downtown做公交75加元，当地人说很便宜... 我们带了4个小时，其实很多人都说没什么看的其实不然，对我们来说4个小时根本就不够。很幸运超出我们的预期而且还看到了无数彩虹

<p id=69>尽管游轮被旅行团的游客记得不行，不过瀑布本身挺壮观，尤其是当邮轮行驶到瀑布底下的时候，飞流直下三千尺所喷溅出的水汽，足以淋湿每个人的衣服。另外，游船一边是美国，另外一边是加拿大，我都好希望这艘邮轮能够停留在加拿大的岸边。

<p id=70>很美的瀑布，特别是晚上的时候还会有很绚丽的灯光打在大瀑布上，坐船去瀑布下面，可以感受到水花四溅的，感觉被云雾包围一样。

<p id=71>起个大早 赶早上七点的飞机去多伦多 咖啡加牛角最快补充能量 睡了一路 到多伦多已是当地时间下午三点 继续坐车直接奔赴尼亚加拉瀑布 有View的酒店算是对起大早的我一个慰籍

<p id=72>值得一看，挺震撼的，就是人多，排队登船很久。

<p id=73>飞瀑直下，冲刷着河床上的岩石，瞬间出现的彩虹、正好驶过的加拿大游船，构成一幅完美的动感画面！

<p id=74>景色太壮观了，非常震撼。虽然穿了一次性的雨衣，穿行过后，还是搞的湿漉漉的。

<p id=75>位于两国交界处，水流量非常大，飞流直下，气势恢宏、壮观磅博！令人心灵震撼！

<p id=76>这是世界上最大的瀑布，极其震撼，在美国这一边看到的景色与在加拿大那边看到景色还是有区别的。

<p id=77>很气势磅礴 美国和加拿大两国都有自己的船 一个蓝色一个红色的雨衣 可以留作纪念

<p id=78>尼亚加拉大瀑布属美加交接处，我们是在美国看的，很壮观，落差极大，宛如千军万马奔腾，在百米外就会淋湿。如果方便，还可以在瀑布底下坐船，从另一个角度看瀑布。

<p id=79>横跨美国加拿大的彩虹桥Rainbow Bridge，桥中央飘扬着美国加拿大和联合国的旗帜，下次要和加拿大的同学约好在桥上见面。桥下就是奔腾的尼亚加拉河，一路流向安大略湖。

<p id=80>瀑布从天而降，银色的水柱击起的水声传得很远，整个画面气势磅礴，雄壮之美

<p id=81>站在加拿大这面正对着瀑布，可以看到完美的全景。也让我全方位的观赏了大瀑布，好满足啊！

<p id=82>号称世界奇观，加拿大和美国一边一半，感觉很震撼，我喜欢坐船近距离接触，尽管人手一件雨披，但依然免不了湿身。

<p id=83>本来都快要取消这个行程了，但还是坚持去了，去了才庆幸没错过这样的风景，强烈推荐，既有美景又有购物的地方

<p id=84>世界七大奇景之一，一眼望去，蓝天，白云，瀑布浑然一体，气势磅礴

<p id=85>这是有一天DAY-OFF的时候寝室的匈牙利室友说约我们去尼亚加拉看瀑布他们已经租好了车然后我和另外两个中国同学就傻傻的跟着他们去了。其实很大程度上如果外国人邀请你去跟他们一起玩无非是想多个人SHARE费用能够让他们更便宜但是当时不知道啊导致后来第二次又去了尼亚加拉不过自驾有自驾的味道那群匈牙利的朋友也蛮拼了连续开了十二个小时的车就凭借几杯咖啡硬是抗住了身体不是一般的好啊

<p id=86>驰名的尼亚加拉大瀑布绝对是人一生至少要看一次的美景，他横跨了加拿大与美国的国境线，是游客必到之地。虽说在夏天可乘坐雾中少女游览船，从近处感受瀑布的澎湃。下雪天确实景色失色不少，照片都是灰蒙蒙的，但是依旧掩饰不了大瀑布的壮观和气势！水面突然垂直跌落51米，巨大的水流以银河倾倒之势冲下断崖，声及数里之外，溅起的水气跃到凌空中，声及数里之外，场面磅礴。如攻略上所说，看瀑布还是要来加拿大一侧而不是美国，因为大瀑布的正面对着加拿大一边。

<p id=87>雾之少女号，尼亚加拉瀑布的必游项。美国瀑布感觉一般，但加拿大瀑布则可以用汹涌2字来形容了。带了防水照相机但照片效果一般因为水滴打在镜头上拍不清楚，穿了雨衣但因为拍照还是湿透了。在水雾弥漫之中，隐约看见一道彩虹横跨在水面，感觉很梦幻。

<p id=88>因为已到了冬季，即将进入冰河期，所以游船已经停止。站在观景台沿线，可以看到美国瀑布（American Falls)， 瀑布的水流被一分为二，旁边有一条小瀑布，因其水流较小，飞落化雾如同一位带着面纱的新娘，故美国人称之为“新娘面纱瀑布”。而尼亚加拉瀑布的最大瀑布称为马蹄瀑布(Horseshoe Falls)，美国和加拿大各占一半，马蹄瀑布的水量十分巨大，落下的水流腾起的水雾弥散在空中，仿佛浓重的雾气，让瀑布若隐若现。不过马蹄瀑布在美国这边看并不完整，由于角度和地势的限制，并不能完全感受到瀑布滂沱的气势。

<p id=89>举世闻名的尼亚加拉大瀑布(NiagaraFalls)是世界七大奇景之一，位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上，它那丰沛而浩瀚的水汽和磅礴的气势，使所有前来观赏的游人都为之震撼。

<p id=90>我妈的最爱。。。我们还是该去黄石的有木有。不过说正经的，maid of mist从瀑布边渐渐后撤时，有一丝丝感动得想哭——太震撼。

<p id=91>非常好的景点，比想像中的小一码，身临马蹄瀑布中还是很可怕的

<p id=92>世界三大瀑布之一，位于加拿大东北部的尼亚加拉河上

<p id=93>很美很赞的瀑布，来加拿大一定要去地方。非常壮观。

<p id=94>大瀑布真的很壮观，一定要坐游船到瀑布的下面去感受一下他的震撼。

<p id=95>太壮观了，值得来。而且加国的美景供大家欣赏，不像国内马上圈起来收门票。

<p id=96>加拿大的著名景点，不用门票，壮观，还可以坐船近距离的体验瀑布，不枉是世界七大奇景。

<p id=97> 趁着周末，我们驱车一个多小时，去到尼亚加拉大瀑布。它的著名让我老早就很向往，这次我哪里都可以不去，这里是我一定不能错过的地方。顶着风感温度-30度的“热情”，我们全副武装的达到了。天空很蓝，太阳依旧很大方地洒着它的温度，而我们完全没有感觉到它的一丝丝温暖。后来才知道，今年的长冬已创下了加拿大之最，就连活泼的瀑布也被寒冷“冻”住了。想不到在春节期间上了国内新闻的寒冷之最被我们无意间碰上了。应该是很有幸呀！

<p id=98>尼亚加拉大瀑布，是我见到的最大最摄人心魄的瀑布。可是据陈君说，这个大瀑布为美国与加拿大共有，而加拿大一侧的瀑布比美国一侧的还要好看。他所在的多伦多就在我们看到的对岸，非常近，而且他们是能够随时进出美国的。他说如果有机会，你们到加拿大来，他会带大家看到更加壮观的尼亚加拉大瀑布。我们距离加拿大不过一步之遥，然而没有加拿大的签证还是只能望洋兴叹。

<p id=99>2014年10月4日，我们一行直奔尼亚加拉大瀑布，下午快四点才到大瀑布城，雨还在下，撑伞。车停到有几层的停车场。停好出去，正好秋趣的老同学夫妇早就开车从加拿大的多伦多赶来等在停车场外面。老同学陈君（化名，男）极为热情，见面即宣布由他“导游”。他当即带我们走进大瀑布公园。这时的雨时停时落，风很冷。我穿上薄羽绒服还穿上两件带帽的上衣，下面加了棉毛裤，但在风雨中仍感到寒气逼人。因为天气原因我们不能坐直升飞机到空中观瀑布。

<p id=100>离开大瀑布公园，陈君夫妇带我们去看安达烈湖，两辆车开了半小时左右，来到另一处公园，那里正在安达烈湖边。尼亚加拉河上游连着伊里湖然后倾倒为尼亚加拉大瀑布，然后奔流到安达烈湖。眼前的湖宽广无比，像大海似的。湖对面遥远的湖岸线上耸立着高楼群，陈君指着那楼说，那就是多伦多，我们家在那里。

<p id=101>离开康宁四小时路程达到布法罗城，已经黄昏，为的是能享受尼亚加拉大瀑布的夜景，也是我们参加该团的原因。尼亚加拉大瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是世界三大著名的跨国瀑布之一。由于充沛的上游水量和陡峭的绝壁，形成了蔚为壮观的长达1160米的大瀑布，成为人们争相目睹的世界奇观之一。

<p id=102>尼亚加拉大瀑布，世界七大奇景之一。印第安语中 意为「雷神之水」。随着"雾中少女"号的航行，不断享受着雷神的恩泽，甚至还有幸地看到了绚丽的彩虹~~虽大部分属美国境内，不过想一睹其全貌，还是在加拿大欣赏更为波澜壮阔哟！^_−☆

<p id=103>很壮观，在加拿大这边看效果比在美国看好，一定要坐船去体验近看瀑布，体验超级棒!

<p id=104>景色非常完美，震撼，暑假人不少，从加拿大这边看到的风景更全更壮观

<p id=105>因为世界最大瀑布的名号，美东之旅一定要去啦~从纽约开了七个小时的车过来，一到就听说晚上有烟火，十点兴冲冲去看，特别失望，完全看不见瀑布嘛！但是第二天一早去看还是蛮美的，碧绿的水色有点像九寨，坐雾中少女号整个感觉淋了暴雨，好特别的体验…早上九点就去了，人还比较少，多云的天气，彩虹不断，还看到了双彩虹~觉得很lucky~

<p id=106>尼亚加拉大瀑布真的是气势恢宏啊！去的时候还能看见挂在瀑布上的彩虹呢！

<p id=107>瀑布非常壮观，观之让人震撼，乘坐游船靠近瀑布，水流冲刷而下，在太阳的光辉中，形成了绚丽的彩虹，景色之美，不仅感叹大自然的奇妙

<p id=108>横跨美国和加拿大的瀑布很壮光。如果只是想远距离看看瀑布就不用买门票，想做船近距离看的话需要20+加元船票。

<p id=109>壮观，周边环境好，小镇在淡季也算清净，对岸的加拿大一侧更加繁华，位置也更好

<p id=110>这个冬天，再次来到瀑布，有幸赶上了难得一见的另一奇观：尼亚加拉瀑布和尼亚加拉河结冰！当地新闻报道说：这可谓难得一见的奇观，它吸引了众多攀岩爱好者冒险攀登瀑布，到目前为止，只有一人成功！站在横跨美加的彩虹桥上，可以看到瀑布群的全貌，大赞

<p id=111>上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令岸边的游客无不像着魔了一般，目瞪口呆，深深被尼亚加拉瀑布的爆发力震撼。

<p id=112>上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令岸边的游客无不像着魔了一般，目瞪口呆，深深被尼亚加拉瀑布的爆发力震撼。

<p id=113>Top of the Falls餐厅&神秘的水牛城鸡翅没吃早餐的我这个时候已经有点饿了，加上太阳曝晒，赶紧就在horseshoe fall的旁边的餐厅好好吃点饭。如果连吃饭都不想错过瀑布那来这里就对了，餐厅有户外区直接面对着瀑布，本小姐当然还是选择大落地窗旁边的室内座位一边吹空调一边看瀑布一边吃饭啦！！！本来就打算走之前去Buffalo City吃水牛城鸡翅的始祖餐厅。但是什么是水牛城鸡翅捏？？？于是点来试了一下。。。第一口就被醋味直接呛到了！！！！是酸辣的！但酸归酸，然后再辣归辣！太神秘了。。。美国人怎么做到的。。。我还是决定直接回芝加哥再修炼一下味蕾。。。

<p id=114>从大岩石上回到山羊岛的本岛，另一边就是加拿大的马蹄瀑布（Horseshoe Fall）啦！就是我以前以为的尼亚加拉大瀑布！其实Niagara Falls是有s的！不过最经典的大弯弯就是这边咯！从山羊岛的小山坡上远远地就看到了瀑布口，！！！完全压倒性的气势和声响啊！！！！That's what I really go for!所有的游客都在山坡上一阵欢呼然后奔向瀑布！又是超近的距离，瀑布的内弯在美国这边只能把手尽可能地伸出观景台拍照才能抓到一点点角度，因此就形成了整个观景台游客一个比一个不要命地往外探的景象了。。。好不容易才抓到这种木有别的相机入镜的画面。但是大部分时间，我都是看着瀑布看呆了。深切地明白了一个词：力量。

<p id=115>尼亚加拉大瀑布，由美国这边的美利坚瀑布和马蹄2瀑布，以及对岸的加拿大瀑布共同组成，每一个都巨大无比：美国这边的瀑布上游被统称为美国湍流，从南向北流向断崖处。之所以会有两个瀑布，是被湍流中尚未全淹没的锲状地块分割所致。两个瀑布落下的水加上加拿大瀑布的落水，共同汇入向东流去的尼亚加拉河中。这样的走向和格局，使得一天中的大部分时段都适宜从美国方面来拍摄加拿大瀑布及其城市，较少的时候才能从加拿大那边拍好美国这面两个瀑布的正面。也就是说，瀑布的大部分坐落在美国一边，但观景的最佳处却在对岸：

<p id=116>进入尼亚加拉公园，郁金香盛开，花团锦簇，还未走近瀑布，便闻隆隆水声，不及细观，先进入游船码头，披上一次性塑料雨衣，乘坐“雾中少女号”与这举世闻名的跨国瀑布亲密接触。从悬崖边一泻而下的“雷神之水”，如千军万马，惊心动魄，劈头盖脸的水花和雾气，雷鸣般的水声和惊呼声交织成一片。游船从宽300米落差50米的美国一侧瀑布转向宽700米，落差56米的加拿大马蹄形瀑布，飞溅的水花湿了脸庞，湿了裤、鞋，涤荡着尘世污浊，所有的人都会情不自禁地欢呼雀跃，感谢神奇的大自然给予人类的馈赠。横跨在尼亚加拉河下游的彩虹桥，连接着美国的纽约州和加拿大的安大略省，虽然步行五分钟就能进入加拿大，但是我们也只能望桥兴叹，只能在心中默默呼唤在那里不远处的亲人。镜头、眼光始终追随着绿涛白浪，拍不够，也看不够，真想再多点时间欣赏、感受，无奈到时只能转身离去。6点自助晚餐后，即回旅馆休息。

<p id=117>尼亚加拉瀑布(Niagara Falls)位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河中段地区，有着世界七大奇景之一的美称，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。它以宏伟的气势，丰沛而浩瀚的水汽，震撼了所有的游人。从伊利湖滚滚而来的尼亚加拉河水流经此地，突然垂直跌落51米，巨大的水流以银河倾倒之势冲下断崖，声及数里之外，场面震人心魄，形成了气势磅礴的大瀑布。高特岛(Goat Island)把瀑布分隔成两大部分。较大的部分是霍斯舒(Horseshoe)瀑布，靠近左(加拿大)岸，高56公尺(185尺)，曲折的脊线长约670公尺(2,200尺)。美利坚瀑布接邻右岸，高58公尺(190尺)，宽320公尺(1,060尺)。 “尼亚加拉瀑布”也直译作拉格科瀑布，“尼亚加拉”在印第安语中意为“雷神之水”，印第安人认为瀑布的轰鸣是雷神 说话的声音。在他们实际上见到瀑布之前，就听到酷似持续不断打雷的声音，故他们把它称为“Onguiaahra” (后称Niagara)，意即“巨大的水雷”============================================================

<p id=118>用照片记录瀑布壮观景色远胜于文字，以下是观瀑的第一个视角，河畔边平眺视野下的尼亚拉加大瀑布。数码莱卡相机拍下的光影聚合成气势磅礴的平面图片，仍然能够涤荡我们的心灵。图1与图2：到尼亚拉加河畔录下的最早的照片，照片下的瀑布因为形似马蹄，称之为马蹄瀑布。马蹄瀑布之下的两首加拿大游船，游客身着红色雨衣，游弋在居于美国这边的马蹄瀑布之下。

<p id=119>上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令岸边的游客无不像着魔了一般，目瞪口呆，深深被尼亚加拉瀑布的爆发力震撼。

<p id=120>景色确实是非常不错的，看起来也是很漂亮的，感觉也是蛮不错的，额也算是当地非常大的瀑布了，还是不错的吧。

<p id=121>尼亚加拉大瀑布的全貌。以河为界，河的左端是美国，右端是加拿大。中间的这座桥梁连通两国，我们本也计划跨到美国去看看的，那日过境的汽车排成行，我们不想把宝贵的时间浪费在排队过关的等待中。

<p id=122>非常适合自驾游,当然从多伦多乘坐灰狗巴士也同样方便,到达当地汽车站后,打车约15加元可到达小镇.瀑布非常壮观,一定要案乘坐游船到达瀑布中心感受气势磅礴的水流.旅游团非常少,几乎没有,全都是个人前往旅游的,比较清静.带好护照,经过彩虹桥可以到美国那边再感受一下瀑布别样的景色.还想再去.

<p id=123>是被认为世界上最壮观的精致之一，站在岸边看着，真的太震撼了

<p id=124>横跨尼亚加拉河的彩虹桥,衔接美国和加拿大.当地的传统,很多新婚夫妇都会去桥上远眺尼亚加拉大瀑布.

<p id=125>大瀑布绝美，雾中少女号游轮不容错过，美丽的马蹄瀑布上游总是有漂亮的彩虹。所有的景点都是免费的，这在国内难以想象。另外瀑布边的小城很值得一逛，至少对孩子来说上面数不清的游乐馆，博物馆可以逛个大半天

<p id=126>尼亚加拉大瀑布很大，落差也很高，树木林立，风景优美。

<p id=127>一半在美国境内，一半在加拿大境内，壮观，雄伟，瀑布飞流直下很震撼。新娘面纱，马蹄型瀑布，还有一个名子不记得了。可以坐船到瀑布下面去。

<p id=128>非常的壮观，分两段，不论宽度还是落差都很巨大

<p id=129>目前，正值尼亚加拉大瀑布枯水期，大瀑布气势有所减弱，而且也无法乘船观赏领略其大自然之非凡魅力。只见几条游船搁浅在河床底部闲置。所以游人并不多，否则每天均游人如织，络绎不绝。

<p id=130>位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河中段地区，有着世界七大奇景之一的美称，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。它以宏伟的气势，丰沛而浩瀚的水汽，震撼了所有的游人。

<p id=131>Maid of the Mist雾中少女号是必须要坐的。带你直达瀑布之下，尤其是马蹄瀑布之下，是在是刺激啊。上船每人发件雨衣，否则就城落汤鸡了。另外在离开马蹄瀑布时，只要有太阳基本能看到彩虹。

<p id=132>瀑布很宽很大，从上面冲击下来发出巨大的相响声很震撼。冬天温度太低会冻住却是别有一番风味。

<p id=133>去加拿大不游尼亚加拉大瀑布是不可能的。它壮观，雄壮，且周边景点众多，非常对游客friendly. 我是2014年七月下旬去的，在那里住了一晚上，领略了它的美景，享受了久违的宁静和松弛。很赞！

<p id=134>啊，尼亚加拉大瀑布就在眼前，马蹄形的瀑布远看就像一幅风景画，大瀑布升腾起来的烟雾缭缭绕绕，升到了半空中，幻化成了云彩。云蒸霞蔚，一条巨大的彩虹跨越了马蹄形瀑布，发出耀眼光芒。远处的尼亚加拉河流则奔腾如斯，浩浩荡荡，开阔得如同宽幅的好莱坞银幕巨片。侧边的美国瀑布只是波澜不惊，就像悬挂在墙上的一幅小山水画。

<p id=135>太震撼了，晴天听说还能看到彩虹，对岸就是加拿大

<p id=136>景色非常美 一年四季只要晴天都是拍照的绝佳背景

<p id=137>尼亚加拉大瀑布很大，很壮观，飞流直下三千尺。

<p id=138>非常壮观，因为是冬天去的，两边都是冰，但是瀑布还是有水，觉得挺神奇的～但是去的季节不太好，建议还是春夏去，景色会更美更壮观。

<p id=139>美国这一侧的瀑布，美利坚瀑布（American Falls）看起来已经很大，更大的在后面，属于加拿大，叫马蹄型瀑布(Horseshoe Falls)，整个半圆形的，水汽太大，拍不了照片

<p id=140>世界第一大瀑布，很壮观，赞，非常值得一游！

<p id=141>观景台左手边是新娘面纱瀑布，就是瀑布顶被我们观景台所在的大岩石分了个叉，右手边就是美国瀑布啦！水雾腾空而起配上阳光，彩虹都显得如此垂手可得！来来来Iphone赶紧扫一张pano!

<p id=142>尼亚加拉瀑布是世界第一大跨国瀑布，位于加拿大安大略省和美国纽约州的尼亚加拉河上，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。看了这个大瀑布，其他的瀑布，都是毛毛雨啦。

<p id=143>小半天的自由活动 跑去看瀑布 五月份的尼亚加拉还是小凉的 直接穿了羽绒服 看到了整条的彩虹

<p id=144>尼亚加拉瀑布是世界第一大跨国瀑布，位于加拿大安大略省和美国纽约州的尼亚加拉河上，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。我们在美国一边赏景，虽不是最佳位置，但也极为震撼。

<p id=145>很美很壮观,一生中应该最少去一次的地方.

<p id=146>加拿大的历史不长，温哥华更短，所以要了解加拿大的历史文化，东部的几座城市是一定要去的，特别是那里的法语区，融合了欧洲、英伦和北美的文化，其人文景观也是可圈可点的。当然，自然景观方面，多伦多附近的尼亚加拉大瀑布更是世界闻名。

<p id=147>到多伦多，Niagara falls是不可错过的！因为大概要2小时车程，所以4：30就起床收拾打扮了。加拿大盛产冰酒。Niagara falls附近有很多葡萄酒庄。不要错过哦！Niagara Falls. 世界著名的三大跨国瀑布之一。连接加拿大和美国。瀑布确实很壮观！运气好的话，还能看到双彩虹凌驾于瀑布之上。可惜那天时间太赶，没有看到。niagara falls的夜景也很美丽！水雾太大了。第一站相机就出问题了。有明显斑点。擦不掉啊！凑活着拍了几张。Niagara Falls 和雾中少女号。雾中少女号可以带你近距离感受大瀑布。多伦多呐，不可错过的是niagara falls。三大跨国瀑布之一，不是“哇～”就可以形容的美丽壮观！

<p id=148>是美国与加拿大最知名的风景之一，位于水牛城附近的美国边境，伊利湖和安大略湖之间。瀑布从大到小依次为：马蹄型瀑布（Horseshoe Falls）)、美利坚瀑布（American Falls）和新娘面纱瀑布（Veil of the Bride Falls）。马蹄形瀑布位于加拿大境内，；美利坚瀑布在美国境内，由山羊岛隔开；新娘面纱瀑布，也在美国境内。

<p id=149>observation tower脚下其实还有另外一条栈道可以走到美国瀑布边上。但是下船的时候最后的夕阳都已经撤下，栈道也关闭了。又等了30分钟才回到tower上面，终于可以好好享受一下这个伸出半空的观景台了。不过得到一个围栏位置当然也是需要耐心的等待的。不过一切都值得的吧！

<p id=150>Niagara Falls（尼亚加拉瀑布）是美国与加拿大最知名的风景之一，位于纽约州水牛城附近的美国与加拿大边境，伊利湖和安大略湖之间。上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令岸边的游客无不像着魔了一般，目瞪口呆。湖面上，根据游船上游客的色彩可以区别区域，我们身着蓝色雨披都属美国，而加拿大的游客统一为绿色雨衣。

<p id=151>“那深不可测的水国坟墓里，永远有着浪花和鬼魂，巨大得无物可与伦比，强悍得永远不受降伏。”得到英国著名作家狄更斯如此赞美的，便是被誉为世界七大奇景之一的尼亚加拉瀑布。       尼亚加拉大瀑布位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河中段地区，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。它以宏伟的气势，丰沛而浩瀚的水汽，震撼了所有的游人，并被称为世界上最壮观的瀑布。       位于美国境内的叫美国瀑布，瀑布宽323米，总落差52米，占瀑布总水量的6%，河水呈蓝色。       横跨美加两国，呈半环型的瀑布叫马蹄瀑布，瀑布宽792米，落差50米，占瀑布总水量的94%，河水呈青色。

<p id=152>尼亚加拉瀑布是尼亚加拉河跌入河谷断层的产物。尼亚加拉河是连接伊利湖和安大略湖的一条水道，仅长56公里，却从海拔174米直降至海拔75米，河道上横亘着一道石灰岩断崖，水量丰富的尼亚加拉河经此，骤然陡落，因而水势澎湃，声震如雷。瀑布以河床绝壁上的山羊岛（Coat Island）为界，分为加拿大瀑布与美国瀑布两部分。

<p id=153>这两天住在多伦多的朋友家。自己开车从多伦多到尼亚加拉大约1个小时就到了。尼亚加拉瀑布Niagara Falls，按流水量来说是世界上最大的瀑布，主要包括加拿大和美国之间马蹄瀑布和在美国一侧新娘瀑布。弧形的马蹄瀑布规模更大更壮观，水雾腾腾，水声没有想象的大，可以坐船抵近观赏，体验晴天暴雨的感觉。新娘瀑布规模小一些，正对着加拿大，因为水雾小，前面有许多飞鸟，更容易拍照，观看两个瀑布正面的地点都在加拿大一侧，所以想欣赏尼亚加拉瀑布，最好还是在加拿大看。看瀑布是免费的，坐游船要C$19.75，免费提供雨披，开到马蹄瀑布下面，还是应该体验一下的。

<p id=154>由于水很清，马蹄瀑布边缘的落水颜色成翡翠绿色，挺好看的。游人还是很多的，但秩序良好。瀑布来水方向几百米，是个加拿大电力开发公司的水电站，外观不像工厂，倒好像是个市政厅，1906建的，也有100多年了。尼亚加拉瀑布Niagara Falls，到多伦多一个小时的车程，有机会到多伦多一定要去瀑布看看。

<p id=155>今天，路上除却参观的景点，没有堵车的话也要开7个小时，才能到达最终的目的地——Niagara Falls。好在Comfort Inn有免费的早点供应，哪怕只是几片面包，好歹不用饿着肚子上路。比起95号公路，这天路上颜色似乎稍逊一筹，但也还算是常常满目金色。我们除了昏睡还是昏睡，再不然就是和MAT结前几日的帐。

<p id=156>白天的瀑布是波瀾壯闊，入夜後則是另一番景象。當夜幕低垂，瀑布水色漸顯灰黯，此時圍繞着瀑布周圍的巨型射燈，突然齊放彩光，使原已灰黯的瀑布，頓時大放光彩，變得晶瑩透澈，熠熠生輝，景象比白天更加多姿多彩。

<p id=157>这个完全就是在加拿大上空看到的全景了！上游的河水真的很汹涌澎湃，感觉没有什么可以阻挡它们向前了！瀑布在高空看上去是那么的飘逸柔美，跟刚刚在眼前的暴力完全不一样啊！我凌乱了！

<p id=158>美国瀑布公园游客中心门外，一只迄今为止见到的最肥硕的松鼠，蜷缩在藤架上，嘴里不停的发出类似猫叫的声音，好奇不解的我正在琢磨这奇怪的叫声，老公来了一句：松鼠发情了！哈哈哈哈

<p id=159>Skylon Tower建于1964，是供给游客从高处观赏Niagara Falls，160m高。顶楼有个旋转式的自助餐餐厅，最特别是电梯是向外面的，一边上升，一边观赏美景

<p id=160>加国一侧雄壮，美国一侧近距离。一定要坐船。不在瀑布之下是领略不到全部的。

<p id=161>绝对壮观。建议时间充足的话，必须要在“雾中少女”号上观看体会他的雄伟，要在skylon tower上俯瞰他的气势，要在晚上通过灯光秀看他的柔美。

<p id=162>经典景点哦，来加东旅行必到之处。瀑布很震撼，不虚此行。

<p id=163>东部之行中，我最期待的一站，比起城市风光我更喜欢自然景观。刚刚远观就被她恢弘的气势震撼。位于加拿大安大略省和美国纽约州的尼亚加拉河上。

<p id=164>最后终于站到了围栏边上，好好地享受着逐渐远去的瀑布。金光闪闪的observation tower这样看来就是一个十字架了。人类是得到多少的恩典才能看到这些珍贵的画面。

<p id=165>景色很美，很震撼，环境保护也很好，值得去。

<p id=166>距离尼亚加拉大瀑布大约300米远的彩虹大桥，是美国加拿大一个重要的边境口岸，24小时开放，基于美加两国的国情，这里又是世界知名的旅游观光区，一般边境口岸常见的严肃紧张气氛在这里要淡许多。

<p id=167>上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185英尺的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令岸边的游客无不像着魔了一般，目瞪口呆，深深被尼亚加拉瀑布的爆发力震撼。

<p id=168>午饭后继续乘车前进，下午我们经过约7个小时的车程，抵达目的地尼亚加拉大瀑布景区。这是世界第一大跨国瀑布，位于美国纽约州和加拿大安大略省的尼亚加拉河上，连接在伊利湖和安大略湖之间。我们的汽车首先驶过上游平静的伊利湖畔，随着几栋高层建筑的出现，我们看到了景区的迹象。下车后我们在导游的带领下，循着瀑布发出轰鸣的地方奔去，这里看到的河水已经因为地势的变化水流显得非常急促，我们的脚步也情不自禁地变得急促了。导游先直接送我们去乘“雾中少女”号游船，这是自费项目，每人需要给导游缴纳35美元，实际自己购票乘游船的价格是17美元/人，跟团游只能如此，因为时间是导游掌握的。检票进入后，乘电梯从观景平台下到位于下游河畔的码头，穿上一次性雨披，登上游船二层甲板，开始去领略这个位于美加边境的著名大瀑布。游船先驶过在美国境内我们前面已看见的一段瀑布，不同的是我们刚才在观景台上面看是浩浩荡荡，现在从下面仰望则是飞流直下，的确是非常有气势的大瀑布。瀑布之下成群的海鸥在飞翔徘徊，旁边虽有栈道但鲜有人影。在阳光的照耀下，我们看到瀑布的水汽在河面形成了清晰的彩虹，真是美不胜收。随后游船继续前行，绕过一个湾子，出现在我们眼前的是尼亚加拉大瀑布最为壮观的景色，上游的水流到了眼前的悬崖处，突然一泻千里，超过185英尺的高度落差形成了洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，同时也冲刷出澎湃的气势。游船面对着犹似千军万马迎面扑来的瀑布，开足了马力似乎要冲进瀑布之中，其实最终的结果只是让我们在甲板上很真切地感受到瀑布狂泻直下而产生的巨大水汽与浪花。那个瞬间，水雾汹涌，惊心动魄，轰鸣回荡，震耳欲聋。我们面对声势浩荡的瀑布，站立在被瀑布落下的水浪冲击的大幅摆动的游船甲板上，尽情地享受着暴风雨般的水珠劈头盖脸地砸来。此时此刻身上的雨披也无法抵御大瀑布的盛情，我们能做的只是保护好手中的相机，几乎所有的游客都在随着雷鸣般的水声而兴奋地欢呼跳跃，此时此刻这与其说是观赏瀑布，倒不如说是亲身体验瀑布。当游船略微离开瀑布的水帘，我们和其他游客一样，抓紧时间在摇摆和水雾中照相留影，这时只能是凭着感觉，对着瀑布乱拍一阵，根本无法取景，更无法合影。在扑面如雨般的雾气中，在游客们欢呼雀跃的兴奋中，大自然的神奇再次震撼了我们。位于加拿大境内一侧的“马蹄形瀑布”则是以大面积的飞流直下让我们在回望中记住了它的身影，它的文静与前面位于美国境内瀑布的咆哮形成截然不同的景致，但它们却是肩并肩终生相伴的情侣。

<p id=169>尼亚加拉瀑布位于安大略省及美国纽约州的交界处，是美洲大陆的奇景之一。据统计，平均流量为5,720立方米/秒，与伊瓜苏瀑布和维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。独特的美景为尼亚加拉大瀑布吸引来成千上万位游客，在此驻足停留。

<p id=170>美国境内游览Niagara river可以购买套票，（旺季53刀，淡季33刀），包含了Niagara Adventure Theater, Aquarium ofNiagara, Cava of the winds trip, Niagara Gorge discovery center, Maid of themist。每个景点之间均有观光shuttle。Discovery center是关于尼亚加拉周边徒步旅行的主题展览，Aquarium展出了五大湖地区的主要水生物，Theater播放的是关于大瀑布历史的影片。而Cava of the winds trip和Maid of the mist才能带你真正亲身感受瀑布的震撼。Cava of the winds trip通过升降梯将你送至美国瀑布下方，水波冲天，身临其境。Maid of mist则是在悬空的观光平台上俯视整个大瀑布。如果还不过瘾，必须乘坐“迷雾少女号”，从Maid of mist码头起航，直冲瀑布下方，如果跳船逃生，可以直接进入加拿大境内。Niagara的下游是一种联通美加的Rainbow bridge，两国公民只要通过简单的边检，即可出入对方国境。

<p id=171>接下来本来准备去看电影，但是手里面地图画的不清楚，我们几经波折才找到了电影院，去了以后才被告知被另外一个中国旅行团包场了，不允许散客进入。由于我们团的成员是先看电影再吃饭，所以虽然我们故意错乱了一个次序，却还是要等他们吃饭才能一起回酒店。等的时候我一个人好无聊，披上我North Face的外套和雨衣，一个人跑到尼加拉瓜大瀑布旁边去拍照片，望着对面朦胧的加拿大，心想我TM又一次找到了旅行的意义！

<p id=172>Niagara Fall有多壮观在这里我就不细说了，只是在加东的一个月中我就去过两次，一次有雨一次有小雪。各有各的景色，还有人跟我说Niagara Fall 不同气候不同季节甚至不同时间都有不同。不觉得奢侈的话，多角度去看看吧，可以钻到里面，可以住有view的旅馆高层，可以坐跳楼机，当然也可以徒步也可以过桥（拿好美国签证）。我在清晨在有view的房间里面向着Niagara Fall那时时间仿佛静止而它犹如幅没有声音的大动作片般梦幻。

<p id=173>清晨的空气特别清冷，略感寒意，却又让你神清气爽。从旅馆走到尼亚加拉大瀑布的观景台不过百十来步，还未到近旁，水流的轰鸣声已经传入了耳中。尼亚加拉瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，上游河段河面非常之宽，要达到2～3千米，虽然水面落差仅15米，且水流也较缓，但流经途中有一个90°急转弯，河道上横亘了一道石灰岩构成雷的断崖，因此水量丰富的尼亚加拉河在此骤然陡落，水势澎湃，声震如雷，而一秒钟内落下的水量大得吓人，有6000立方米，因此形成了现在如此壮观的美景。  

<p id=174>如果能到加拿大境内观看，或者在夏季坐船到尼亚加拉河，则一目了然，能够完整地感受瀑布的壮观，正因为如此，加拿大人称马蹄瀑布为加拿大瀑布。尼亚加拉河在这一段是由美加两国分享的，河上筑有一座彩虹桥(Rainbow Bridge)，这座桥也根据河内边界而划分，一端属于加拿大，一端属美国。站在桥上分界处，一脚踏一边，那一刻是踏在了两国的国土上了！离开的时候，两处瀑布都呈现出彩虹美景，奇异的光线折射在水雾中，漂亮的色彩让我们叹为观止。

<p id=175>气势磅礴，很壮观，令人震撼！坐船可以到瀑布下游，还是被冲湿了。

<p id=176>niagara真的是太漂亮了！特别是雾中少女！一定要坐船去看~

<p id=177>尼亚加拉瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。平均流量5,720立方米/秒，与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。

<p id=178>一路沿着岛上的树林小道走到了观景台，水就在你面前浩浩荡荡地一泻而下了！这边看到的是美国瀑布的部分，真的好近啊！！！！好难想象自己是那么地安然站在悬崖之上。

<p id=179>白天看起来够气派够壮观，晚上看更是美轮美奂，值得去体验！

<p id=180>非常完美，从多伦多开车过来一天就够，可以看到瀑布全景，气候宜人风景秀丽

<p id=181>超级震撼啊，坐船到瀑布底下，虽然穿了雨衣，但是还是难免湿身了。还有一条途径是从陆路绕到瀑布边上

<p id=182>尼亚加拉大瀑布很壮观，瀑布超级大，真心不敢往近处走，生怕水流把我带走，胆子真心小，照片拍的也蛮漂亮的

<p id=183>在离瀑布很远的陆地，我们就听到了瀑布万马奔腾得咆哮声，不到现场看，永远感受不到瀑布的波澜壮阔。导游给我们每人发了一套雨衣，便带我们前往“风岩”，近距离得观察那带着磅礴气势飞流而下的瀑布了。

<p id=184>确实好！世界第一，水量超大，而且水极干净，象翡翠。

<p id=185>我们的直升飞机也沿着马蹄瀑布来了个侧身俯冲回旋，让我靠瀑布更近了！瀑布中央的雾中少女号太让人惊艳了！从来没想过从这个角度看到她，有种倔强的感觉。

<p id=186>一般目瞪口呆深深被尼亚加拉瀑布的爆发力震撼。来加东旅行必到之处。瀑布很震撼，不虚此行。

<p id=187>很震撼，也非常漂亮，坐了八个多小时的大巴“值”

<p id=188>景色雄伟壮观，坐木桶漂游瀑布很有趣、很刺激。

<p id=189>绝对气势恢宏 日看也看 远看近看 怎么看都看不够呀

<p id=190>我们到了瀑布边的公园看电影《尼亚加拉传奇》，然后去瀑布边拍照。瀑布、彩虹、蓝天、白雪以及对岸的加拿大，都是那么清新美好。仨小妞达成一致，尼亚加拉大瀑布是我们这次旅行当中最棒的景点。

<p id=191>雾中少女游船视野下的尼亚拉加大瀑布我把游船所录照片选出如下8张，一展尼亚拉加瀑布风采。图1，2，3，4，5：游船远拍，瀑布下的彩虹

<p id=192>位于美国和加拿大的交界处。很不错，很壮观，景色很美。据说相比之下美国境内的瀑布比较漂亮。瀑布真的很大，水流很急。美加两国政府都不允许在这里进行任何的极限挑战运动。可以坐游船到瀑布的底部近距离欣赏，很有特色。

<p id=193>非常壮观的大瀑布，也是非常有名，我们是从美国这边看的，一直听说从另外一方看更加漂亮，可惜这次看不了了，如果时间允许，一定要坐船看

<p id=194>是世界最著名的自然奇观之一，由三股瀑布组成：加拿大的“马蹄瀑布”，美国瀑布，还有一个“婚纱瀑布”。交通：从多伦多搭乘灰狗巴士到尼亚加拉瀑布，每日约有6班，车程约1.5小时。官网信息：http://www.niagaraparks.com注意事项： 可以在游客中心购买景点套牌，除了有特定景点门票外，还附有许多其他景点、餐厅与店家的折扣卷，夏天时还包括两天的公共巴士及倾斜铁道车的车票，相当划算。

<p id=195>美国瀑布全部在美国境内，宽323米，落差52米。从美国侧观景台其实只能看到美国瀑布的侧脸，全景只能从加拿大侧或者乘坐雾中少女号才能看到。

<p id=196>非常值得一看的景点，另外一定要做雾中少女号游船，11美元，能让你近距离看到马蹄瀑布，如果不去加拿大那头看的话做船也能体验个大概了。IMAX电影是全英文的，大家看各自情况吧，深度游是去看古堡，也不错；印第安表演个人觉得一般，所以照片也没放，如果不是特别感兴趣的话就不用花那个钱了。

<p id=197>如果只是逛公园是免费的，我们买的是Niagara Falls Discovery Pass, 33刀的套票包括了“雾中少女号”，“尼亚加拉水族馆”，“风洞之旅”，“发现中心”和“IMAX电影票”，并可无限制坐公园的电瓶车。

<p id=198>尼加拉瀑布（Niagara Falls） 位于纽约州水牛城附近的美国与加拿大边境。瀑布由三部分组成：美国瀑布、新娘面纱瀑布及马蹄瀑布。事实上，在美国境内看到的只是尼亚加拉瀑布的侧面，而在加拿大可以一览全貌。

<p id=199>有一个美丽的传说，尼亚加拉有这样一个传说：传说在这尼亚加拉峡谷中住着一个古老的印地安部落，族里规定女孩成年后通常是由父母私定终身。有一位很美丽的印地安少女在成年仪式上，被父母许诺给了一位又老又丑的老头，少女顿觉痛不欲生，跑到尼亚加拉大瀑布前哭泣了一天一夜，最终竟坐着竹筏漂进了大瀑布中，再没有回来。

<p id=200>从景区回到游客中心，不一会儿旅行团的车就返回来接我们，然后会继续南下波士顿。因为大家早上都起来的很早，所以现在可以刚好在车上好好的休息休息。因为美国旅行团没有购物的关系，导游也不用在车上使尽浑身解数推销商品，而打扰大家的休息了。这一路前往波士顿的形成可谓是漫长而又无聊，导游说本来想给大家放几张DVD看看，没先到车上的播放器又坏掉了。所以我也只好听听歌，发发愣，看看窗外平淡无奇的风景。

<p id=201>在电视上曾经多次见到过到尼亚加拉大瀑布，也有点儿眼熟，但是，真的来到它的跟前，恍然而生梦感。隔岸观之，顿觉天高地远，从远方伊利湖滚滚而来的尼亚加拉河水，浩浩荡荡，一路奔来，突然大河流到一个地质断崖，垂直落差达百米之高！断崖中间有一个岛屿（高特岛/Goat Island)，岛屿将瀑布分成两个，一左一右，左小右大，大的是霍斯舒(Horseshoe)瀑布，靠近左(加拿大)岸；小的是亚美利加瀑布接邻右（美国）岸。巨大的水流以银河倾倒之势冲下断崖，轰轰然，浩浩然，声及数里之外，瀑布底下，不满巨岩，瀑布激起千堆雪。场景之震人心魄，气势之磅礴宏伟，非目击不能想象，非亲临不能相信也。

<p id=202>俯视尼亚加拉大瀑布，它更像是一幅壮丽的立体画卷，随着餐厅的旋转，角度不同，感受不同。更重要的是，俯视尼亚加拉大瀑布，你才能对大瀑布的“前世今生”有一个形象的认识：浩浩荡荡的安大略湖，流淌到一处近百米高的“断崖”，突然轰然跃下，在新的河道激起“千堆雪”，溅起万丈水雾，水雾竟超过瀑布本身的高度，引来无数海鸥。

<p id=203>尼亚加拉大瀑布很壮观宏伟，瀑布声音很大，水花四溅，雾蒙蒙一片，很奇特的景观，值得一看。

<p id=204>观看尼亚加拉大瀑布 一定坐船 只有近距离接触 你才会体会那种震撼 。这一边是磅礴的，另一边却是安静的 ，海鸥在飞 你的心在飞吗 

<p id=205>尼加拉瓜大瀑布，在夏日的晚上，灯光下非常壮观。

<p id=206>乘搭雾少女号观光船，穿上一身防水工具于瀑布下参观，穿梭于波涛汹涌的瀑布之间，到扑朔迷离的水雾之中，涛声惊心动魄，雾水涤尽尘嚣。

<p id=207>尼亚加拉瀑布(Niagara Falls)位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河中段地区，有着世界七大奇景之一的美称，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。

<p id=208>从美国去的唯一好处是可以上属于美国的河中小岛，on the top of the fall, 看着湍急的河水从脚边奔腾而下另有一番感受！

<p id=209>去的时候是冬天 别有一番感觉！！建议看一看冬天的大瀑布

<p id=210>世界七大奇迹之一的尼亚加拉大瀑布位于美国和加拿大交界处。瀑布一边是美国，另一边就是加拿大。虽然从费城坐了7个小时的大巴才到，可真的是不虚此行。A must-see and once in life!

<p id=211>世界七大奇迹之一的尼亚加拉大瀑布位于美国和加拿大交界处。瀑布一边是美国，另一边就是加拿大。虽然从费城坐了7个小时的大巴才到，可真的是不虚此行。A must-see and once in life!

<p id=212>我的小微单在horseshoe fall前简直太渺小了，完全装不下瀑布口！！！！Canon你赶快给我推微单的广角镜啊！！！！

<p id=213>观景台上看大瀑布，对面就是加拿大，我手机上都已经收到加拿大中领事馆的短信，嘱咐我遵守当地法律，别给人家添乱、别给国家抹黑。

<p id=214>于是又去了大瀑布！白天的很壮观！去吃了一家鸡翅店 传说中是Buffalo Wings的始祖。。可是。。。不好吃啊！

<p id=215>近距离接触大瀑布水气很多所以乘客们要准备雨衣，地理位置好雄伟壮观

<p id=216>夜晚的Niagara Falls被灯光照射的五彩斑斓，弥漫的水雾像是到了仙境，比起白天更是多姿多彩。可惜相机不给力，也没有三脚架，效果很不理想，较之实景差之千里。

<p id=217>第一次看这么厚的积雪，原来很冷很滑～对雪的好感度荡然无存~弥漫水汽，气势磅礴的水流，尽管美国这边观赏角度略逊于加拿大，依然被瀑布的景象深深吸引。

<p id=218>这就是尼亚加拉瀑布，对面是加拿大。。据说从加拿大那边看要壮观的多。。因为是冬天，没有船可以靠近瀑布，甚是可惜。。。

<p id=219>去往山羊岛的桥上看到的瀑布上流，水好急！！！水声在这里已经是轰轰的响咯！瞬间觉得会不会游泳人类都好渺小啊！！！！！

<p id=220>风景很漂亮，瀑布非常壮观，去美国也方便。坐船到瀑布下面人很多，排队很久，而且也没有阴凉遮蔽，建议炎炎夏日不要坐船。

<p id=221>好美的天空！这是位于美国部分的尼亚加拉大瀑布！这是瀑布的另一端，位于加拿大境内！我们是一群看瀑布的蓝精灵！各种角度看瀑布！湿身是必须的！

<p id=222>华灯已然初上。紫蓝色的瀑布好像突然安静了一点。景观台上的人们久久不愿意散去，因为每个时间你都会看到不同的光影。

<p id=223>还是不错的地方，瀑布一边的彩虹桥横跨美加两国，站在桥上可一脚踏一边，值得一来，推荐一下。

<p id=224>世界第一大瀑布名不虚传。相当壮观，瀑布边上水雾升腾，宛若仙境啊。水雾和PM2.5就是不一样啊。另外，布法罗真是冷啊。

<p id=225>实在太震撼了！看过了尼亚加拉，其他瀑布都是浮云。。。我们是晚上到的，看了夜景，第二天一大早又去看了日景，两者各有特色，都超赞！可惜去的时候是大冬天。。。所以没能坐船T T

<p id=226>经当地人介绍，这家有百年历史的red coach inn餐厅十分著名。后来才发现，原来可以住宿，下次推荐！

<p id=227>世界七大自然奇景之一，浩瀚的水汽，很是壮观。

<p id=228>可以看到整个马蹄瀑布和瀑布下的发电站的全景，对面就是美国。岸边到处是豪华的景观赌场，有些可以免费吃喝，并从景观窗户观看瀑布。

<p id=229>近距离看尼亚加拉大瀑布真的很壮观，气势磅礴的一下子就把我给惊着了，什么语言在他面前都显得苍白无力了。我们又坐船到瀑布前超近距离参观瀑布，真不愧是北美奇景，太漂亮了！

<p id=230>巨大的水帘从天上倾泻下来，我们的船就像游泳池里的纸船，随时都可能被浪头掀翻。船上的游客不停地惊叫。瀑布哪都有，但这种惊心动魄的体验恐怕才是尼亚加拉瀑布吸引人的地方。

<p id=231>世界三大瀑布之一的尼亚加拉大瀑布，位于美国和加拿大之间，声势宏达，水量丰沛，蔚为壮观

<p id=232>很漂亮，靠近瀑布像下雨一样水气很重，有很多海鸥在附近特别美

<p id=233>一群可爱的蓝精灵。只是一件薄薄的雨衣哪能挡住像歪缸大雨一样的瀑布。我们准备乘坐雾中少女号“maid of the mist”去体验她的气势磅礴。

<p id=234>很不错，壮观，个人认为这是世界上最壮观的瀑布。最好在旁边旅店住几天慢慢欣赏才好。我去的时候是冬天，水仍然很大，只是可惜飞机和游船淡季没有了。

<p id=235>世界上最著名的三大瀑布之一，落差和瀑布宽度虽不是第一，但是综合起来，加上每年的水量，让这座瀑布特别壮观。观看瀑布最适合的地点是在加拿大境内，从美国境内，一来美国瀑布只能从侧面看，二来马蹄瀑布稍微有点远。解决遗憾的方法是做雾中少女游船 （一般是4-5月开始，10月20日左右结束），到瀑布下方向上看，气势恢宏。加拿大境内有一个替代方法，使参加Behind the Falls活动，可以带你瀑布背面接近瀑布，更加壮观。另外左直升飞机看瀑布也是一个好方法，在加拿大境内也有一个替代方法，就是从酒店区，尤其是靠北的酒店附近，也有很好的俯瞰马蹄瀑布的角度。如果住大瀑布附近，晚上有瀑布点灯的活动，用灯光来点缀瀑布，如果你愿意付钱，你还可以去调整灯光的颜色。冬天瀑布可能会结冰，但是银装素裹的瀑布呈现的风格完全不同。瀑布附近与之有关的活动还有IMAX电影，美加境内各有一个，看的内容不太一样，但都是关于瀑布的。另外瀑布下方一点还有喷射快艇的活动。

<p id=236>尼亚加拉大瀑布是美加两国共享的自然奇观。五大湖伊利湖水流入安大略湖时，因伊利湖地势高于安大略湖，存在几十米的落差，就形成了尼亚加拉大瀑布。去尼亚加拉可以在多伦多唐人街文华中心乘坐赌场大巴，车程约1.5小时，往返25元，如果办理赌场会员卡，当月再次乘坐免费，从次月起只需5元。

<p id=237>我对瀑布特别向往，因为水雾打在脸上很舒服，当然这是来尼亚加拉大瀑布之前的印象，当我们坐着雾中的少女身临其境的时候，那哪是可以用惬意来形容啊，跟拍灾难片差不多！

<p id=238>返程的时候再度来到美国瀑布前，这时突然一缕阳光出现正好打在瀑布上，整个瀑布马上又温暖了起来。

<p id=239>瀑布以河床绝壁上的山羊岛为界，分为加拿大瀑布与美国瀑布两部分，其中尤以加拿大瀑布更为雄伟壮观

<p id=240>举世闻名的尼亚加拉瀑布位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上。它号称世界７大奇景之一，丰沛而浩瀚的水汽，震撼了所有前来观赏的游人。

<p id=241>举世闻名的尼亚加拉大瀑布(Niagara Falls)是世界七大奇景之一，位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上

<p id=242>旅游景点中心的建筑也颇具特色，里面不但有纪念品、餐厅等，墙壁上还有介绍瀑布的图片展示

<p id=243>多伦多的灰狗长途车真是狗血，买的8点多的票，因为排队的人太多，要等调度，1个小时哗哗过去了，杯具。瀑布的气势，美丽的彩虹，终于把破碎的心捞回来了。

<p id=244>Sheraton的另一侧就是Fallview Blvd，不过早晨完全看不出夜晚的繁华。

<p id=245>尼亚加拉河横跨加国安大略省和美国北部，形成宏伟壮观的尼亚加拉跨国瀑布，尤其是加拿大境内的马蹄形瀑布群，其磅礴气势无以伦比。

<p id=246>白天的就漂亮多了，天气又好，直接就有很明显的彩虹，像童话故事里面一样，美得不真实。除了一直有丰沛的水汽扑过来打湿我的镜头来提醒我这是真实的。。

<p id=247>尼亚加拉瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。

<p id=248>很震撼的瀑布，其实到上游去看别有一番风味，不过去的人不多；蝴蝶谷还不错，但是热带花房就没有去的必要了

<p id=249>加拿大更加震撼人心的是尼亚加拉大瀑布，气势磅礴。雷霆万钧，导游说一分钟的流量能灌满1百万只浴

<p id=250>馬蹄瀑布在晚上的水流較小，因此浪花和水氣不大，燈光照去，看得比白天更清晰

<p id=251>到了多伦多一定不能错过的就是尼亚加拉瀑布。和加拿大这边相比，美国那边简直弱爆了！到瀑布玩一定要做雾中少女号！穿了雨衣全身还是湿透了，爽！

<p id=252>绝对值得去的地方，加拿大瀑布远远比美国瀑布壮观

<p id=253>地球上的淡水資源只占總水量的不到3%，而加拿大卻佔了近四成，其中流經尼亞加拉大瀑布就佔了近半。

<p id=254>世界七大奇景之一，汹涌澎湃的气势让人叹服，景色超美。

<p id=255>举世闻名的尼亚加拉大瀑是世界天然的奇特景观之一，浩瀚的水气和磅礴的气势给人以壮观的景色，让人们陶醉在其中。在此能感受到大自然的心灵。

<p id=256>真正的奇观，夜景尤其赞！一个人往上游走，想起了很多久违的人和事。

<p id=257>作为本次美国出差过程中第一个周末游目的地，我选择了距离最远也是最震撼我的尼亚加拉大瀑布。

<p id=258>加拿大一侧的尼亚加拉瀑布城，政府着力旅游业，比美国这一侧强太多

<p id=259>乘船体念及上塔观景感觉很好，注意自行乘车前往时需到赌城终点站站才下车。否则还没有到瀑布

<p id=260>非常壮观的瀑布，特别是坐雾中少女号接近后，简直像沐浴似的，手机都拍不了，一拿出来就被水雾包围了...

<p id=261>不过说正经的，maid of mist从瀑布边渐渐后撤时，有一丝丝感动得想哭——太震撼。

<p id=262>一下车，第一感觉，离瀑布好近！就在你眼前呢～～走到近处，水气很重，会很冷。天渐渐暗了，光线不是不好

<p id=263>与中国喧闹又人挤人的“景点”不同，不收门票却有着很好保护措施的大瀑布，真正让我见识了什么叫自然大美。（美国绝大多数自然景观都不收门票）

<p id=264>尼亚加拉大瀑布只是说是世界奇观了，没有身临其境的话，很难言语表达那种震撼力。

<p id=265>瀑布非常非常壮观，绝美的景色，雾中少女游轮带着你。。。非常值得去。。。

<p id=266>多伦多最值得一去的地方！虽然很注意了，但脚还是淋湿了，但是玩的很开心！

<p id=267>很远很远就听到了瀑布飞流直下的声音了。等到真到了，真的是震撼了，全身心的震撼，太壮观了，真不是言语所能形容了。

<p id=268>离多伦多一个小时车程，必须要看的，景点免费。一定要坐船到瀑布下面，感受晴天下的瓢泼大雨。水很清，水声不是很大。

<p id=269>自然七大奇观之一，必须要做船到瀑布中心让后近距离感受那种澎湃的水声！

<p id=270>之后小伙伴又在国内结识了一个住在大瀑布那侧的加拿大人，说是从加拿大角度看大瀑布更壮观。确实是，水汽全到美国这边了，看不清楚。

<p id=271>绝对不虚此行！还想再去！雾中少女是一定要坐的。时间从容可以去风穴。

<p id=272>像薄荷布丁。像液态的水晶。像旁边的她碧绿的眼睛。雾气像小小的冰石，

<p id=273>尼亚加拉瀑布是世界第一大跨国瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。

<p id=274>对岸的美国，乘电梯下到河边坐游轮可以更近距离的感受大瀑布的宏伟

<p id=275>免费哈！全世界最大的大瀑布，震撼！附近的老树民居非常漂亮！

<p id=276>美国部分,加美边境的Rainbow Bridge彩虹桥,

<p id=277>加拿大更加震撼人心的是尼亚加拉大瀑布，气势磅礴。雷霆万钧，导游说一分钟的流量能灌满1百万只浴

<p id=278>站在瀑布旁的观景台上，看着宏伟壮观的弧形水流咝咝巨响，泡沫丰盈

<p id=279>2004年9月底去了一次尼亚加拉瀑布，真的很美，如果走下阶梯到湖面乘船进入瀑布的话，那感觉会更好！乘船的费用是加币12元/人。

<p id=280>雄伟壮观!到了多伦多一定要看,坐船时要挡上腿和脚,影像设备千万要保护好.雾水很大!

<p id=281>非常壮观~去过之后的几天看电视新闻里说一个日本人为了拍照掉下去了。。。掉下去了- -

<p id=282>这一天，终于来到了加拿大的多伦多，亲眼看一看世界七大自然奇观之一的尼亚加拉大瀑布！

<p id=283>在旋转餐厅，面对一桌佳肴，面对窗外尼亚加拉大瀑布的画卷。-- 人生难得有此享受哦。

<p id=284>一定要坐maids of the mist到大瀑布底,有身临其境的感觉,到马蹄瀑布(加拿大瀑布)下方的观景平台也是美妙的感受.

<p id=285>非常壮观。坐船冲到瀑布下方更是刺激。

<p id=286>现在已然是一座冰雪皇后啦~~夏有夏的美，冬有冬的傲，这就是Niagara呀！

<p id=287>经过8个小时的车程和两部尖峰时刻，终于来到美加交接的尼雅拉瓜大瀑布，都冻住啦

<p id=288>如果到了多伦多，还是建议去一次，应该不会让你遗憾。气势如虹，我们去的时候有幸见到了彩虹。看见彩虹的一刹那，有点兴奋。

<p id=289> 举世闻名的跨国大瀑布，气势磅礴，宛如一道彩虹挂在天空，场面壮观，令人惊叹。

<p id=290>看好听好 心满意足 沿着美丽的林荫道回酒店早餐 今天还要钻到断崖底下 在瀑布脚下看瀑布（待续……）

<p id=291>大瀑布位于加拿大和美国之间,一座铁桥连接两国.观看最佳处,还是在加拿大!

<p id=292>不过大瀑布号称全美最不像景点的景点，小镇上大白天路上也人，加上这阴森的天气，还挺恐怖的。

<p id=293>挺壮观的，可以在上游看瀑布，坐船去接近瀑布，其中的峰洞，距离瀑布最近。

<p id=294>瀑布水流急，对面就是加拿大，天好的话，可以坐一下“雾中少女”号游船

<p id=295>世界第一大跨国瀑布，声如雷电轰鸣，观其势如排山倒海，震撼人心。

<p id=296>和朋友一起去过，环境氛围都不错，你值得拥有，嘿嘿

<p id=297>雪还没有化，大瀑布与美一桥之隔，是一定要看的。

<p id=298>雪还没有化，大瀑布与美一桥之隔，是一定要看的。

<p id=299>很壮观！只有近距离看了之后才能体验到的感受。

<p id=300>看过大瀑布，它的景象很难抹去。从此再也无法直视任何其它瀑布。

<p id=301>夜间的瀑布为什么没有灯光？！无法理解。。

<p id=302>很雄伟，感觉无法形容，只有到过了才知道，大家快去看一看，夏季和冬季的感觉都不一样

<p id=303>气势磅礴，最吸引我的还是激流中的鸟岛。

<p id=304>在尼加拉瓜大瀑布,請問有沒有酒店預定?

<p id=305>回望观景台 可惜太早了 还没开放 否则登临观日出 该是美好无比

<p id=306>瀑布的夜景很赞！相机好的效果很明显！

<p id=307>充沛的水量，磅礴大气、太震撼了！

<p id=308>王建阳先生到此一游！你也来吧

<p id=309>看过冬天的 找机会去看夏天的

<p id=310>美丽的风景 美丽的彩虹

<p id=311>蔚为壮观。  夜景极美。

<p id=312>极其壮观！而且有幸在观赏彩虹桥时见到彩虹！

<p id=313>很好的地方，一定要乘船。

<p id=314>气势磅溥，值得一去！

</div>
