<title>应县木塔</title>

<h1>应县木塔，全名“佛宫寺释迦塔”，位于应县县城城西北的佛宫寺内。木塔建于辽清宁二年（公元1056年），金明昌六年（公元1195年）增修完毕。是我国现存最高最古老的一座木构塔式建筑。如果你是位“古建筑发烧友”，那么应县木塔是你必须来的地方。这座八角形的木塔，高约60余米，除了第一层的四米高石质台基外，其余各部分都是由木头建成，没有用一根铁钉和铆钉，全部采用传统工艺的榫卯搭建。木塔共五层，各层间夹设暗层，实为九层。各层均用内、外两圈木柱支撑，每层外有24根柱子，内有8根。九百多年来，这座木塔经历了狂风暴雨、大地震和炮火的轰击，依然屹立不倒。因为应县木塔每年都在倾斜，为了保护古塔，现在游客已经不能登塔了，只能在塔的第一层内游览，不过这并不影响你欣赏这座千年古塔。在木塔塔身的底层，有南北两个门，当你进入木塔的第一层时，能够看到一座高达11米的释迦摩尼佛像，面目端庄，神态怡然。抬头向上望去，能看到顶部精美华丽的藻井。内槽墙壁上还画有六幅如来佛像，在门洞两侧壁上也绘有金刚、天王、弟子等，壁画色泽鲜艳，人物栩栩如生。除了神奇的建筑艺术外，应县木塔的历代名人挂匾，也非常值得一看。当你站在木塔下仰望时，一块块匾额，高高的悬挂在木塔各层屋檐下。其中有两块皇帝题写的匾额最为吸引游客的眼球。一块是明成祖朱棣题写的“峻极神功”，是朱棣在永乐四年（公元1406年）率军北伐，驻宿在应州（今应县），登城玩赏时题写的；另一块是明武宗朱厚照题写的“天下奇观”，是朱厚照在正德三年（公元1508年）督大军在阳和（今阳高县）、应州（今应县）一带击败入塞的鞑靼小王子，登木塔宴请有功将官时题写的。木塔的每一层檐下装有风铃，有风的时候，风铃就会迎风作响，十分悦耳。木塔后面有寺院，建议不用去那里。有部分游客反映那里的香火钱贵的离谱。</h1>

<div>
<p id=1>应县木塔位于山西省应县金城辽代文化城内，（公元1195年）增修完毕，是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑，全国重点文物保护单位[1]  ，国家AAAA级景区。与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。现在已经出现倾斜了，不能登塔参观，如果不是对古建筑有兴趣的朋友，建议就不用买门票进去，就在外面看看可以了。

<p id=2>应县木塔，建于辽清宁二年（公元1056年），是我国现存最高最古老的一座木构塔式建筑。应县木塔外观尽管破旧，但由于是全部采用传统工艺的榫卯搭建，因此在我国建筑史上有着举足轻重的地位，而且木塔经历千年依然屹立不倒。不得不称是一大传奇。

<p id=3>不仅仅是全木建造，而且是没有用一颗钉子，全部都是“隼牟”搭建而成。现在木塔已经开始倾斜，因此只开放两层。内部佛像还在。这里是“世界三大奇塔”—彼萨斜塔，埃佛尔铁塔，应县木塔齐名的建筑呀。居然被人们忘却了。

<p id=4>应县木塔作为旅游景点可参观的内容并不多，但因为是当地少有的旅游资源，因此门票服务各方面和其他景区比较都会相对不合理。木塔的匾额位置是后来为了方便游客参观重新摆放的，介绍一块大家还没提到的匾额，一块破木板上的“正直”二字据说是当地百姓提得。木塔正前方放置有一块陨石(不知真假)，据传当年正好砸在这个位置，没有击中木塔。（进入塔内，一只鸟随即飞入，停止佛像前的大梁上，在我正前方撒下鸟粪，由于没被击中，估计从此能常年行大运了）目前，塔内可参观的也就是木塔的一层（不能摄像），一层的空间很小，中心是一座佛像，胸部曾被红卫兵破坏(也因此发现了佛牙舍利)，现在补成了两块暗金色的胸肌，入门两侧有天王壁画，整体比较破旧，有地上文物的感觉。应县木塔的传奇故事很多，虽经多次翻修，但久经战火而不毁。塔内发现的佛牙舍利来自二层和四层的佛像肚子里，舍利是经一些大师考证为释迦摩尼舍利，暂还没有文献证据。关于舍利的介绍里，有照片显示佛牙舍利的蓝色结晶里，有正在打坐的佛像影像。（朋友感觉是PS的结果，阿弥陀佛）

<p id=5>上次评分我打了4分，但是这个塔越想越有味道，甚至觉得比北京天坛祈年殿都不差。可惜去迟了，未进庙门。这次上图，5分

<p id=6>木塔是不错，但只能在一层看看不能上塔，门票那么贵，应该用一部分费用维修加固，酌情限流上塔参观。最坑的是把塔里发现的佛牙舍利拿岀来，在旁边弄了个舍利馆，票价要100。幸好提前在网上看了攻略，没买这个票，在门口看到其他游客不清楚，售票人员就直接要150，人家还奇怪这么小的地方票这么贵。

<p id=7>不推荐大家买票进去，在景区外面拍拍照即可，掏50元的门票进去后只能在一层观赏，空间很小，只有一个佛像和两边的壁画可看，可供观赏的很少。出塔向后走是一个寺庙，里面有陷阱，一进门就有一个自称是免费导游的人领着参观讲解，进入大殿后一定不要接庙里工作人员递来的香，一旦接着就会有一个又一个的圈套等着，捐香火钱（1年100元）、供佛钱（最低100元），感觉就像一个诈骗团伙，人在做天在看，你们这些骗子在佛前做的这些行为就不怕遭到报应吗？

<p id=8>大同文物很多都受到了破坏甚至拆毁。能保留这样一座经历1000年风雨辽代纯木质结构的佛塔实属不易。站在塔下，初只会觉得与西安大雁塔有略微不同，但进入一层，鲜明生动至今的壁画让我觉得古代工匠其技艺精湛，心中信仰之高洁，现在的机械难以到达。可惜文物保护还是不够妥善，国人文化素质还有待提高

<p id=9>50元一张门票贵了。虽说是第一大木质结构古塔。但是仅仅开放第一层，这也能够理解，保护古建筑么。但是古塔后面有一座小庙里面就有名堂了，一进门就有人迎上来免费讲解，讲解完之后烧香拜佛，拜完佛后送你一个小小的红袋子，叫“福袋”。拿着福袋就要你签功德簿，先签心愿、姓名。然后告诉你会天天为你祈福，费用是一年100元，三年起售。所以，永远要记住：免费的，往往是最贵的。

<p id=10>景点很有特色。门票50。不便宜也算合理。美中不足的是进去的过程中，在二门口会有一位导游恭候你我的到来，他或她看到你会主动迎上去，告诉你门票里包含免费导游，使你无法拒绝。在导游的过程中逐渐把你倒卖给大雄宝殿里的穿着袈裟的下家，他们会编出另外一个本子，让你为什么祈福按照3，6，9年科学详细的计算捐款。太世俗商业化。

<p id=11> 应县木塔是俗称，正式的名字是佛宫寺释迦塔，位于山西省朔州市应县城西北佛宫寺内。木塔建于辽清宁二年（公元1056年），金明昌六年（公元1195年）增修完毕，是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑。塔高67.31米，底层直径30.27米，呈平面八角形。全塔耗材红松木料3000立方米，2600多吨，纯木结构、无钉无铆。塔内供奉着两颗释迦牟尼佛牙舍利。    沿荣乌高速向西，约60公里，行驶不到1小时，就是应县木塔了。应县木塔门票60元。

<p id=12>虽然景色一般周边特色建筑寥寥无几，但是应县木塔的历史及文明的传承非常令人难忘，建于辽清宁二年，纯木结构。走近木塔会发现，目前二层塔楼已经开始倾斜。

<p id=13>上去还要收费，所以不高兴上去，就在门口看看了，不过为嘛我对几个鸟窝的印象更深刻呢？虽然他是第一大木质结构建筑

<p id=14>因为 我是学建筑的 所以 这次来应县木塔 可以说就是慕名而来  这次来到应县木塔 很可惜 只有第一层开放  上面几层 无缘得见  只能从 图片上看了 还观看了后面的大雄宝殿以及两边的庙宇 可以说 导游解说十分详细 文物保护也比较好 值得一来

<p id=15>木塔是我国的无价之宝，其所含气魄与精髓在木构建筑中首屈一指，如喜爱中国古建筑的人士必来此处。但是我要说的是，这样一件国宝竟被一群唯利是图的骗子所把持，真是国之不幸。50元的讲解员水平参差不去，找到不对付你的是运气；塔后一寺庙内有一个当地的团伙，与前面的景区讲解员沆瀣一气，引导游客上香拜佛，强行索要钱财，亲眼目睹一对老年夫妻被抓住胳膊，索要香火钱。起初欺骗人签字求福，而后按你祈福的年限索要钱财，一年一百，周围都是当地穿的又脏又邋遢的年轻人，如若不肯，想必后果不堪设想。鄙人并不想因些小钱坏了游览性质，只是觉得千年古塔的佛祖眼下，上演的这肮脏的一幕，真是中国文明的一种悲哀；塔内一尊辽代大佛的莲花座上被游客扔上去几块钱求福，所谓的工作人员手持扫帚以迅雷不及掩耳之势跳上大佛，将区区数元扫下，塞入自己囊中，真的贫穷至此么？可怜的应县人？本人无意忧国忧民，只求给我们的孩子的机会，还能再见到那座已经矗立千年不倒，还没毁在那帮贪婪和物质的中国人手里。

<p id=16>很方便到了就能拿到门票。不用排队！木塔只能在一层参观。注意里面有很多假导游。不要上当受骗。总体不行。大概半个小时就转出来了，定不要被里面的假导游骗了，他们拦着游客说，是门票里包含的免费讲解。其实真导游要在游客中心另外请的。

<p id=17>大巴在靠近木塔前的一条马路上把我们放了下来，遥遥的，就看见一条商业街后矗立着的木塔。渐渐的走近它，看着木塔在我的眼中越来越高大，就越发的惊叹这样庞大的建筑竟然可以不用一颗铁钉，全部都是靠斗拱、横梁穿插吻合链接而成，而且经历过那么多次的大地震，以及战火的危害，如今仍旧可以毅然不到。先是围绕着木塔转了一圈，六檐的塔身在湛蓝的天空下干净肃穆，而我则醉心于每面每层历代名人的挂匾提联，世人对于应县木塔建造技巧的巧夺天工惊为天人都凝结在这些匾额中了。然后就是登楼观赏了，虽然木塔坚固的屹立了近千年的历史，但不知道是不是因为除了木头没有其他的固定方式的缘故，现在的木塔正在缓缓的向北面倾斜，为了防止它再度的倾斜，现在登塔的高度被限制到了第二层。在第二层内，我看到一侧用来支撑的木梁，已经明显的倾向北面，头顶上的横梁上，还书写着旧年修缮的记录。塔内每层都有或高大或精美的塑像，可惜实物也只能看到第二层，还好塔前的宣传栏上有上面三层的塑像图片，我个人比较喜欢第四层的塑像造型。塔后有座寺庙，里面的工作人员向我介绍说，不同于其他的寺庙建筑是先有塔后有寺，这里是先有寺后建的塔，可惜寺院没有塔坚挺，早早的就在历史的进程中毁坏了，现在的建筑是近几年重修的。

<p id=18>非常震撼的一个景点，前后来过三次，远远望去并没有感觉有什么特殊的，但是走到景区里面才发现真是精彩绝伦。由于历史原因，应县木塔现在不让上楼了，好在我2008年来的时候还可以上到二楼，算是心理上有了一些满足。在一层看木塔已经感觉非常震撼了，尤其是墙上的壁画还活灵活现的展示了佛教世界的高深博大。木塔外面的牌匾很有深意，实在是可惜不能上塔，真想把所有的楼层都走一遍。整个木塔没用一个铁钉，完全是木质结构，经历了1000多年的风风雨雨依然巍峨壮观，大赞！

<p id=19>应县木塔位于山西省朔州市应县城西北佛宫寺内，建于辽代，是全国重点文物保护单位，国家4A级景点，塔内供奉着释迦牟尼佛牙舍利，堪称世界木结构建筑的典范，木塔雄伟壮观，非常值得一看。

<p id=20>应县木塔供奉的是释迦牟尼的佛牙舍利，木塔制作精美设计精巧，塔内雕塑是金辽时期，保存完好绝对值得一看！美中不足的就是现在不让登塔了，还有就是应该将佛牙舍利继续供奉在塔内！

<p id=21>在应县城区的仿古街中，木塔保存完整，参观完悬空寺后去的木塔。很值得一去，当地民风朴实，物价不高，比较接地气。

<p id=22>世界木塔第一，古称玲珑塔，全木构造，，，夕阳下伫足塔下，宁静中隐约有梵音传来，金城盛地，辽金英豪何在?雁门高立，汉唐忠烈不远。极有穿越感的风景。

<p id=23>贵了大家猜猜这些是哪些世界城市：12345✌️6⃣❄6➡7#⃣89❌101112️有点难度喔，活动活动大脑，慢慢猜吧

<p id=24>应县木塔值得一去，辽金时代的绘画和建筑！

<p id=25>应县木塔位于应县县城西北的佛宫寺内，建于辽代，距今已经有一千多年的历史，是我国现存最高最古老的木塔。上面还有明朝两位皇帝题写的匾额。如果是喜欢古建筑的朋友，绝对要来这里看一看。由于是著名景点，所以前往木塔的交通还是十分方便的，在朔州客运北站，每天都有发往应县的班车，大约1小时一班，票价约30元，到达应县后，再乘坐出租车前往景区即可。应县木塔的门票是60元，还有一种160元的套票，不过不建议大家购买，因为其他建筑多为后来修建。但需要注意的是，木塔现在只开放一层，上面的楼层是不对外开放的，所以个人倒是觉得可以不买票，在外面欣赏一下就好。还需要小心的是，不要在木塔后的寺院听信工作人员的忽悠，随意烧香，大多是需要付费的，而且不便宜。

<p id=26>现场震撼，这个点应该去观礼。先朝拜佛祖舍利，再赏木塔之美，肃然起敬。对了，在公园外也能看到木塔，感觉不同。虽然现在门票抢钱，但值得掏。

<p id=27>应县木塔是我国现存的最高而且最古老的木塔。可以爬到塔上。从外观看这座木塔很巍峨雄伟。内部更是美妙绝伦。我很喜欢这个景点。节假日和周末都有很多的游客来到这里参照留念。很推荐！

<p id=28>木质结构建筑的神来之笔。值得一来，门票成人50

<p id=29>这是最高的木质塔楼，但是一个院子围了个木塔，多多少少还是有些不值的，现在为了保护也不让上去了，要是想上的话，就去大同华严寺吧，那里也有一个木塔，现在还能上，以后就不知道了，毕竟都是老祖宗级别的遗存了，能保存下来本事就是个奇迹。

<p id=30>应县木塔可以说是闻名全国，但给人感觉是不去觉得非常遗憾，去了能参观的内容很少，尤其为了保护古塔现在已经不让登塔了，所以导游们应该更努力去介绍咱们山西的这个古迹。强烈建议找导游介绍。通过携程订票折扣可忽略不计，反而增加手续。

<p id=31>木塔确实精妙，壁画也很不错。当地导游知识不够，言语匮乏，可惜了。两颗佛牙舍利可能是真的，但因为考证文献缺失，不能追述到源头，故仅定为国家二级文物。   另我惊奇的是，塔后有一寺院，年代更为久远。寺内没有僧人。我们捐了一点香火钱（算为木塔保护做点贡献），然后被工作人员指引到一角，说有人为我们诵经祈福，但香火钱自理，每天2毛7，最低三年。我当时震惊了。

<p id=32>周六去的应县木塔，此塔距今已有一千多年的历史了，是老祖宗留下的珍贵文物，由于近代战争和文革的破坏，使得此塔受伤很多，需大力保护，但由于古时留下的图在文革中被烧，做古建的手艺人越来越少，保护难度加大，我们保佑古塔永远站着吧。

<p id=33>去过两次，第一次自己瞎看，只觉得壮观，第二次花50元请了个讲解员，才发现受益良多，非常值得!

<p id=34>应县木塔全木质结构，确实非常漂亮，但现在不让登塔细看了，只能在院子里转一圈，跟在院外面转一圈区别不大。木塔周围燕子纷飞，煞是好看！远远地用望远镜或相机镜头拉近看木塔的细节，也很不错哦！

<p id=35>历史趣味浓！景点太小，后边的大群寺庙建筑在建设中，建好后相信要可游玩儿的多。推荐一定看一下佛祖舍利！

<p id=36>值得去，只是附近就这么一个景点，前几年去也只能上到第二层，不过看过后觉得很神奇啊，里面有抢眼炮眼，塔身都没有损坏。当地的凉粉，油面什么很好吃

<p id=37>值得一去，里面木塔还可以，领票的地方很好找，这个必须赞一个！木塔很大，壮观，关键还是歪的，有特点！

<p id=38>值得一观！环境优美，古色古香，很值得看！

<p id=39>木塔很古老，很壮观，很震撼，但是感觉还是要有必要的保护和修复。只能在一层看，估计也怕楼上危险，楼上有不少鸽子，不知道会不会对建筑有影响。

<p id=40>适合有古典文化的人。适合有古典文化的人游览，喜欢自然景观的别去，没意思，喜欢古典文化的一定去，

<p id=41>木塔不错，很精彩，榫卯博物馆名不虚传，只是景点稍显单调了些，塔又不可以登，可观赏游玩的很有限

<p id=42>主要看木塔，其它景点没看，有个参观舍利子，100元一人，没去看。网上订票48元一人现场买50元一人。取票还是方便，就在停车场场边。

<p id=43>建筑很恢宏，钦佩于古人的智慧，但是票价太贵，就一个木塔，连后面的小庙，5分钟搞定，不是研究建筑的人只能先感叹古人再感叹票价了

<p id=44>从远处看感觉塔不高，但到了塔底下才知道他的雄伟！而且都是木结构！非常壮观！值得一去！

<p id=45>是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑。释迦塔塔高67.31米，底层直径30.27米，呈平面八角形。全塔耗材红松木料3000立方米，2600多吨，纯木结构、无钉无铆。塔内供奉着两颗释迦牟尼佛牙舍利。60元的门票太贵，只能在一层看看菩萨的木像，还有一些斑驳(保护的不好)的彩色壁画。另外：有一些木质牌匾，字好看，却看不清楚写的人是谁。特别是后面的庙宇,简直是无语了。

<p id=46>身临其境才感知其伟岸！全木结构。历史感特别浓厚

<p id=47>没什么意思 没有进去 停车不方便 看看木塔就可以了 在外面看可能不让上塔 。。。。。。

<p id=48>木塔是好东西，不过门票稍微有点贵，进去以后只有木塔的一层可以进去，里面有佛像一座，其他的实在没有什么值得看的。

<p id=49>应县木塔值得一看，全木结构，雄伟壮观，可惜不能登塔，设计有近六十种形态各异、功能有别的斗拱，是中国古建筑中使用斗拱种类最多，造型设计最精妙的建筑，堪称一座斗拱博物馆。

<p id=50>各位好，应县是我的家乡。说实话如果专程来看就有点不值，仅仅是路过还是不错的，。门票也不值那个价，但能看看一座历经千年岁月而毅力不倒的古塔，也是一种享受。

<p id=51>名大于实，黄金周期间人也不多，如不是对古迹特别有兴趣可以忽略不去，配不上宣传的媲美三大世界名塔差太多

<p id=52>20年后重回应县木塔，还是那样壮丽。只是可惜为了保护，只能参观一层，楼上都不开放了。回忆学生时代的凭栏远眺，心情舒畅。国内景点最大的通病就是环境整治。结果就是古建被一大堆不伦不类的仿古商店包围着，商业化太浓了。

<p id=53>离去山西已经好几个月了才来评价，木塔就是个胖胖的塔，绕着走了几圈，不是研究古建筑的恐怕看不出什么

<p id=54>自驾游去的，正好碰上节假日数人头去了，该塔有950的历史，纯木建筑，是中华民族聪明智慧的结晶。

<p id=55>不能上塔 感觉完全不值票价 建议外面看看就可以了 完全没必要买票 周边设施完全跟不上 和市区的塔差太多了

<p id=56>不了解的人可能觉得很普通，但经过导游讲解后真的觉得它很有特色。现在木塔有些倾斜已经不能登塔了。

<p id=57>古人的智慧着实令人起敬，虽然景点小还是值得一看，遗憾的是不能上楼了～

<p id=58>景点不大，就一个塔值得看，塔很不错，没请导游，从攻略和塔周围的介绍了解的，应该不会去第二次了

<p id=59>网上订票更便宜，方便，很满意，就是应县木塔本身票价太高，景点游玩的地方少，木塔现在还不让上去

<p id=60>木塔是中国现存最久的木质塔楼，但是修缮和维护不佳，有点破败，二层以上不允许参观，比较可惜。从大同租车大约2小时到应县，周边没有其他景点可玩，非热爱古建的游客不建议列入行程。

<p id=61>木塔很好，就是景区单一，附近没有发现好玩的。居民也比较淳朴，那的凉粉是特色。携程用着很方便

<p id=62>木塔很值得一看，特别是里面的佛像，精美绝伦！请的讲解也不错！对于佛像曾经被破坏的经历，大家都表示了愤慨和遗憾！舍利子只看了图片。

<p id=63>也不能上塔,就一圈看看,实在没意思,太贵的门票不值.不过既然来了得看看吧,就这次而已.

<p id=64>是我国现存最高最古老的一座木构塔式建筑。除了神奇的建筑艺术外，应县木塔的历代名人挂匾，也非常值得一看。遗憾的是现在不能登塔啦。

<p id=65>释迦木塔位于应县城内西北佛宫寺内，俗称应县木塔。建于辽清宁二年（公元1056年），金明昌六年（公元1195年）增修完毕。是我国现存最高最古的一座木构塔式建筑。为全国重点文物保护单位。

<p id=66>团购实惠，相对能便宜点～比景点的散客票便宜，其他的吗，都一样，如果能增加导游服务最好

<p id=67>木塔确实很壮观，还记得是在小学课本上介绍过应县木塔，这次亲眼看到了，很开心，值得推荐

<p id=68>很棒，是古代的人民的劳动结晶。让我感到震撼！！！就是门票贵了点，再便宜点就更好了！

<p id=69>还是不错的了，建筑确实是很神奇，令人敬佩！

<p id=70>木塔就在姥姥家门口～从很小的时候允许上到顶层到后来只能上三层，到现在的不许登塔，以后就只能听听老人们讲述顶层的奇闻轶事了～

<p id=71>非常奇特的木塔，都是榫卯结构。外观不要门票。进去50，估计不能登塔吧？总之令人惊叹。周边不错，都是古典结构的商铺。

<p id=72>那一整天包车，从悬空寺和恒山出来后过来的。木塔比较古老了，我们只是在门口照了一下

<p id=73>建筑非常精美，全塔未使用一根钉子，真是建筑的奇迹，古人的建筑水平让人叹为观止呀！

<p id=74>印象深刻，塔只能在第一层参观，不让上塔，还不让拍照……门票死贵，一点也不值。后面还在建设中，门票估计含了维护费及建设费。

<p id=75>木塔值得一看，不过其实不用买门票，在外面看的比较完整。买票进去也只能看佛塔第一层而已。塔里面的大佛和咱们平时见的比较多的大佛一样，唯一的区别就是，大佛垂肩的大耳上有耳洞！另外，后面的景点，所谓什么太后的家庙就有点不伦不类，还什么一千多年呢，里面的佛像造型毫无古朴感，另外佛像金身也太新点了，修旧如旧，至少也是尽量保持原样没做到。当然，个人以为，这个地方的佛像压根就是新的。大殿里的讲解员和工作人员之所以存在，感觉完全只是为了让游客掏香火钱，其他毫无作用！佛牙舍利的展览没看，太贵。

<p id=76>从悬空寺开车不久就到了应县木塔。一下高速就可以看到塔了。塔门附近就是县城主要街道，很方便。冬天来的，有点萧条，只有一个塔一座庙。木塔很壮观，牌匾也有的看。和工作人员聊天，得知塔已经需要修缮，方案出了好多，可没有单位能承担施工。老祖宗留下的遗迹，现代人修缮不了，也是悲哀了。。。。

<p id=77>近看够震撼，不愧是世界第一高木塔。现在不允许登塔了，但在周围转转看看，也觉美妙。可惜的是景区管理不规范，清代的石碑被当成垃圾扔在一角，随意倒地无人管理。小地方管理水平有待提高，真希望加强文物管理，给子孙留点东西吧。

<p id=78>慕名开车去了应县木塔，建于辽代，历史悠久。远远望去，整体比例适当，建筑宏伟，艺术精巧，外形稳重庄严。为了更好保护，现在已经禁止游人攀登，有些遗憾。据讲解人员介绍，各层均用内、外两圈木柱支撑，每层外有24根柱子，内有八根，木柱之间使用了许多斜撑、梁、枋和短柱，组成不同方向的复梁式木架。有人计算，整个木塔共用红松木料3000立方，约2600多吨重，虽然有些倾斜，但至今无法制定出抢修的方案。

<p id=79>骗子多五十元门票还上不去，提前不告诉你

<p id=80>如果去大同华严寺，建议来了之后在景区门口看看就好。塔只能看一层，壁画看不清楚，光线暗。后面的寺庙边讲解，边让游客任捐。下次不进去了。匾也是东坡的，不知道为什么

<p id=81>作为世界三大奇塔之一，应县木塔不仅具有极高的观赏价值，同时它是当今世界木结构建筑的瑰宝，及各种木结构建筑工艺为一体；而且还是佛教圣地之一，在这里一定要记得拜佛舍利，期许心愿！

<p id=82>应县木塔，全名“佛宫寺释迦塔”，位于应县县城城西北的佛宫寺内。鬼佛神工。真的不错。对了，不要在后面烧香。别被骗了

<p id=83>第一眼看去，很有视觉冲击力，古朴厚重，历史悠久，典雅宁静，最近参观了正定四塔及定州塔，应县木塔是木制建筑，里面的大佛男女双相，戴耳环，长胡须，很有特点。

<p id=84>取票在停车场中天国际旅行社也是很方便。不是节假日人不多。蓝天白云映衬下的木塔，格外壮观，坐在大门台阶上，面对木塔，倾听悠悠传来的风铃声，相当惬意。由于塔身倾斜不能登塔遗憾。

<p id=85>很好的地方。值得去观光，很有意思的地方 价格便宜

<p id=86>兑票还是蛮方便的，因为是家庭出游，所以还带着小朋友，希望兑票处同时有学生票出售。这样便可省去折回售票处购买了。

<p id=87>进去只能看一层，还不如在院墙外能照个全景。如果对建筑结构感兴趣的可以考虑进去看看，不懂的人，就，性价比不高。

<p id=88>必须一去的景点！全塔无一根钉子，完全木头扦插而成，实乃建筑史上的奇迹。成群的燕子围着塔翻飞，也是一大壮景。

<p id=89>木塔还不错，可惜不让上去。门票有点小贵。

<p id=90>值得来，有点震撼，燕子好多，是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑，与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。

<p id=91>应县木塔是我国现存最高最古老的木塔，上面还有明朝两位皇帝题写的匾额。去的交通也很方便，在朔州客运北站，每天都有发往应县的班车，大约1小时一班，票价约30元，到达应县后，再乘坐出租车前往景区即可。应县木塔的门票是60元，不建议大家购买160元的套票，因为其他建筑多为后来修建，而且有些寺院的香火钱贵得离谱。

<p id=92>山西应县木塔人不多，供奉了释迦牟尼齿舍利，但是和法门寺没法比，我们来的不巧，木塔在整修，没能上去，遗憾

<p id=93>应县木塔959年前建成，到现在还保存的如此完好，真不简单。天气不错，还享受了当地的美食，凉粉，滴流。

<p id=94>横竖就一个木塔，套票太坑爹了，佛骨舍利要么放博物馆，要么就好好保存，专门弄一个馆出来圈钱，有违佛道。

<p id=95>别听携程瞎忽悠，售票处就卖48打折票，60岁以上免费没什么优惠票！路过看看还行，后面那小庙是象大家说的上香骗钱！！！

<p id=96>订票方便，取票就在停车场中天国际旅行社很快，自驾可以把车停到公路边停车位可以省了停车费的哦。不是节假日去的，人相当少。坐在进门的台阶上，面对木塔，聆听悠悠的风铃声，想当惬意。遗憾是由于木塔塔身已经倾斜，只能在一层参观了。

<p id=97>应县木塔景区离大同市、悬空寺都不远，交通很方便，全程高速。车少，路况好，标识清晰。 景区占地不小，管理还不错。外围是商业街，各种小吃、工艺品什么的，中间是木塔建筑群。外围的牌楼、四周的建筑什么的不收费。只有进入木塔底下才收费。据说也就一层，上面不让上。所以大多数人在外面看看就OK了。照相什么的都不受影响。 环境不错，很干净，很多丁香花很香。 商业街上到处是刀削面、凉粉什么的小店。小店环境一般，但是口味都很正宗。别的地方吃不到喔！ 停车10元一次。有专人看管。不错！

<p id=98>历史悠久，工艺精良，可惜在文革中遭到了严重的破坏。这次旅行使我对古代文明和近现代历史有了新的认识。

<p id=99>已经不可以登上去了，一定要保护好古人给遗留下的宝贵财富呀。现在只能进入底层。所以有机会尽早去看。

<p id=100>历史底蕴深厚，世界三大奇塔之一，木结构夼特非常值得去。

<p id=101>木塔精致，堪称巧夺天工。尽管整个园子只有这座木塔，但是看过后依然觉得为了这座木塔而来十分值得。

<p id=102>不错的地方，在城市中心，交通便利，木塔堪称奇迹，只是仅开放一层，有些意犹未尽的感觉，值得一看！

<p id=103>景点紧邻荣乌高速，在高速上就能望到，交通很方便。

<p id=104>携程网就是个垃圾网站。你现在订火车票，如果加购保险费，你就可以付款，付款成功后再给你做无票退款处理，目的就是短期融资骗钱。你如果不选择保险，就提示排队人太多，不能付款购票。

<p id=105>塔后院有免费介绍人员，但实际是个陷井。大家只要自已游览就可以，一共就一个院子，三间房，我爱人就爱忽悠了100元

<p id=106> 从太原开车大概两个小时就到了朔州，沿途的风景还不错。很远就看见了一个塔，孤零零的(￣▽￣)那里的空气比太原好太多了，天很蓝，以前看过太多的塔了，不过这次还是被震撼到了，不得不佩服老祖宗的智慧，应县木塔全部采用木头建造，没有使用任何金属材料，

<p id=107>那里的燕子和木塔印象深刻，人比较少，挺好的地方

<p id=108>可以去看看，门票有点贵，有点远，请平安符要花钱，至少一百起。我觉得有点意外。1111

<p id=109>对于木塔我第一感觉就是木制塔而已，但是看到塔时我感慨万千，古人精赞的技艺真是值得夸样

<p id=110>很一般，不用铁钉不容易，但环境景色一般……

<p id=111>到门口没有进去，因为应县木塔的二层以上正在装修，只能进入一层参观，舍利子展馆需要单买票，太贵了感觉没必要，所以就没有进去。

<p id=112>建筑壮观，巧夺天工，风景秀丽，峰回路转，曲径通幽，心旷神怡，山河壮丽，非常感谢。

<p id=113>值得推荐，比较方便。值得推荐，比较方便。值得推荐，比较方便。值得推荐，比较方便。

<p id=114>应县木塔建于辽清宁二年（公元1056年），金明昌六年（公元1195年）增修完毕。是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑。与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。景区不大，木塔不可以上，只能在一层看一看。

<p id=115>1961年被列入中国首批国家重点保护文物单位，是现存最高的木结构楼阁式佛塔。全塔整体架构所用全为木材，没用一根铁钉，全塔共应用54种斗拱，被称为“中国古建筑斗拱博物馆”。国家文物局对释迦塔的评价是，现存世界木结构建设史上最典型的实例，中国建筑发展上最有价值的坐标，抗震避雷等科学领域研究的知识宝库，考证一个时代经济文化发展的一部“史典”。释迦塔位于寺南北中轴线上的山门与大殿之间，属于“前塔后殿”的布局。塔建造在四米高的台基上，塔高67.31米，底层直径30.27米，呈平面八角形。第一层立面重檐，以上各层均为单檐，共五层六檐，各层间夹设有暗层，实为九层。因底层为重檐并有回廊，故塔的外观为六层屋檐。各层均用内、外两圈木柱支撑，每层外有24根柱子，内有八根，木柱之间使用了许多斜撑、梁、枋和短柱，组成不同方向的复梁式木架。整个木塔共用红松木料3000立方，约2600多吨重。木塔基土主要由粘土及砂类组成，工程地质条件非常好，其承载力远大于木塔付与的荷载。所以，直到现在仍然不必担心木塔会有因“底虚”而倾倒的可能。木塔给我的最深印象是成千上万只麻燕，飞翔在木塔的周围，麻燕从不落地。这些麻燕以木塔上的蛀虫为食，千百年来起着“护塔卫士”的作用，这些已经成为视木塔为神圣的应县人最喜欢讲给外地瞻仰者的真实“神话”。山西游，应县木塔不能错过，但是，也只有“走过路过”的份儿。不能进入木塔内部，尤其不能登塔远眺，不能不说是一种遗憾。旅游，若只是走过路过看过，乃真正的浮光掠影，是一种遗憾。

<p id=116>应县木塔是中国最高大、最古老的木结构塔，近处一看果然壮观，而且全塔没有一根钉子，只是由木头穿插而成，可谓世间罕见的精品。05年，门票来的时候还听说是42呢，到了才知道已经涨到61了，就一个破院子把木塔一围，再没其它东西，而且现在只能上到二层，里面还不让拍照。当地人说：“进去看啥呀，都是破木头茬子”。我们觉得不值当进去，大家在外面拍了拍照，就算到此一游吧。

<p id=117>听说十几年前还可以上到塔上去参观的，现在由于文物保护只能在塔第一层匆匆看看了。真是建筑上的奇迹啊。全木质结构。回来后还特地找了点资料学习了一下。呵呵。拿票的地方正好在停车场旁边，很快拿到了票。

<p id=118>尽管景区规模很小，一座木塔，但是塔之精致，无以伦比，具有较高的文物价值、历史价值和艺术价值。十分值得专程参观。

<p id=119>历史久远，且为辽人所建，已有千年历史。到达应县木塔停车场就能看到，以外面看似无神奇之处，很普通，因为外边地势较高缘故，检票入院，你才会发现木塔之雄伟。

<p id=120>团购价每张48元，售票处直接购买每张50元，木塔处于维修阶段，只有一层开放可参拜，等维修好了再去应该会更好

<p id=121>整个景区很一般了，但景区外有家二女凉粉，真是不容错过。味道非常独特，非常让人回味。去应先木塔，一定要去吃

<p id=122>那些虔诚的信徒身体力行匍匐在朝觐的路上，真的让人动容。今后的路还很长很长，有苦有甜的人生才会更加完美！！

<p id=123>我N年前去过，这次是陪朋友一起不得不去，木塔一如既往地屹立在那里，门票价格也一直没有变化，通过携程订反而便宜了。但是现在不让登上去了。不如外面看看就可以了，60元进去实在没有必要。

<p id=124>辽代建筑，我国现存最古老最高的木塔，整个建筑无钉无铆，与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。为保护木塔只开放一层供游人参观。

<p id=125>辽代古建筑，很壮观。可惜已经不可以登上去了，一定要保护好古人给遗留下的宝贵财富呀。

<p id=126>这么高大的木塔能保存完好真的不容易，景点以木塔为主，场地较小，塔后有大型古建筑正在修建。

<p id=127>就是去拿票的地方有点远其他都还好，给的团体票没有金额，后面知道我要报销拿了些其他给我，服务挺好的

<p id=128>梁思成发现的应县木质佛塔，没用一颗铁钉，全部是卯榫结构。风风雨雨1000多年，屹立不倒，堪称建筑史奇迹。原来可上塔顶，现在只能进入底层。所以有机会尽早去看。

<p id=129>木塔巧夺天工 工匠技艺精湛 但是景点票价太坑爹 而且不然上塔

<p id=130>应县木塔确实是中国建筑瑰宝！值得一看。有网友说在外面也可以看见，但是我还是推荐大家买票进去一睹全貌，亲身体验一下。

<p id=131>虽有花絮，但木塔的参观体验实在是好，珍贵历史文物明摆着呢！天黑前我们赶到大同，与想象不同，这个城市建设井然有序，高大整齐干净。

<p id=132>好，不错，如果非要评价一下，如果木塔可以上到2楼以上参观就更好了。景色肯定会有不一样的感觉！

<p id=133>景区不是很大，但份量却很重，全国现存惟一千年木塔，高僧舍俐，佛寺，都值得看。订票也很方便。

<p id=134>木塔很壮观，只是能否长久保存令人忧虑。唯一可惜不能登塔细观，并且受时间限制，没能请导游讲解

<p id=135>交通不是很方便，但是纯木质的高耸宝塔，的确让人赞不绝口，古人的智慧还是很厉害的。可惜文革中也遭到了不少的破坏

<p id=136>应县木塔真的很惊奇！堪为三界神器！释外迦牟尼佛呀舍利更是珍贵无比！后院只参观无须多礼！

<p id=137>曾经可以上三楼去、现在估计一楼大厅都不让久待了.

<p id=138>在大同包车 一天内去了悬空寺 恒山和应县木塔 应县木塔门票好像是50还是80啊 全部木质结构的 在木塔前有观音塑像

<p id=139>山西应县陈二女凉粉好喝不贵，应县一绝，真的好喝

<p id=140>木塔7层，可以看看，就是现在不让上塔，有些遗憾

<p id=141>只是想说…虽然很好，但是去了景点门口卖的票价是一样的啊Orz！！！都没有优越感了…

<p id=142>应县木塔是特别喜欢的木质结构高塔，进门后围转看了好几圈，不同侧面有不同的匾额。木塔是萧太后修建的，因为萧太后是应县人，大有渊源。木头的东西愈久弥香，特别带有古旧感。

<p id=143>还是一如既往俺的选择这家酒店性价比极高.还是一如既往俺的选择这家酒店性价比极高.一

<p id=144>现在由于文物保护只能在塔第一层匆匆看看了。味道非常独特，非常让人回味。去应先木塔

<p id=145>木塔看着很美，感叹古人的智慧与勤劳，景色也很优美，售票人员态度极差，真给景点摸黑

<p id=146>电子票非常方便，尤其适合节假日，省去排队时间。应县木塔年代久远，很有价值参观一下，遗憾的是不能灯塔，上面很多东西看不到。

<p id=147>08年淡季的时候去的，就我们三个人进塔，前几层是佛像，远观看的斜度不大，登上去才能感觉的，尤其上面那几层，很明显的坡度。

<p id=148>应县木塔周边因旅游被装修一新，个人觉得这一古朴过于刻意，而塔有着太多的传承，上面一块块匾，或是某些帝王的亲笔。塔被保留了下来，历史如此更替。

<p id=149>今年夏天從渾源到大同，中間到應縣看木塔。木塔高聳入雲，建築之宏大、精美令人歎為觀止，震撼莫名，堪稱中華文明之象徵，世界建築之瑰寶。令人驚喜的是木塔裏面居然還有一尊巨大的釋迦佛坐像，體量極為高大，古老而精美，令人深感佛法之偉大和崇高。風景這東西非親身所見所觸，即無所識無所感無所嘆，應縣木塔即為一例。目前木塔已不允許上去了。另外發現應縣城市建築的高度沒有超過木塔的，足見應縣政府對木塔的保護十分用心，城市規劃和建設很尊重歷史遺產，值得稱道表揚。

<p id=150>你如果不选择保险，就提示排队人太多，以前看过太多的塔了，不过这次还是被震撼到了

<p id=151>山上树木郁郁葱葱，呈墨绿色，楼梯窄而陡，比较费体力。登顶时两条腿已然不是自己的了。下次带父母过来，一定还会选择乘坐索道

<p id=152>换票的地方不大好找，太阳下我走了很多趟，刚好电话也打不通。木塔不错，可惜上不去。总体还是值得一看的，很伟大的建筑。

<p id=153>非常值得一看，很震撼，蓝天白云下的古老木塔很具沧桑感。一般情况下，人不是太多，携程订票取票还是非常方便的，就在停车场内的一个旅行社。

<p id=154>景点很好，就是里面的服务太差了

<p id=155>建筑史上的杰作。外观看着很合理，高大，壮观。可以从很远的地方看到，很美。去的那天有风，塔上挂的铃铛叮叮当当的响，听着心里特别平静。

<p id=156>价格奇贵无比，花钱进入和外面看没多大区别，48花的很不值，中国的旅游就是这样吧................

<p id=157>木塔很漂亮,尤其里面的大佛,真的很震憾,整个游玩时间差不多1小时,景点值得一去.携程网订票方便,取票也很顺利.

<p id=158>百年的木料，山西应县木塔！真的很有趣，明白了古人的智慧多么的厉害 ！

<p id=159>票价没介绍清楚！120的是舍利票没有木塔票！木塔票得另外买！没在景区卖合适比景区门票贵！

<p id=160>长假出游，天气晴朗，木塔是中国古建筑的瑰宝，留下了非常美好的记忆，值得一去，游人相对不多

<p id=161>木塔有点年头，保护不力，可看性大打折扣，只能进入一层看看，其中据说佛像内的藏书已然被盗，文物价值也大打折扣

<p id=162>赶上景区门票优惠，与预订价格一样，按照预订公司人员建议我直接在景区售票口买了票，景观很好，值得看一看。

<p id=163>感觉景点挺好的，塔身风化的原因显得很萧条，其实没有好好维护，塔后的那个院子其实挺坑人的，感觉被忽悠了！建议不要进去参观了！

<p id=164>感觉景点挺好的，塔身风化的原因显得很萧条，其实没有好好维护，塔后的那个院子其实挺坑人的，感觉被忽悠了！建议不要进去参观了！

<p id=165>值得去的地方。虽然要开不近的路，但是的确是一个奇观，全部是木头建成的木塔，应该是国内独一无二的了！

<p id=166>谁是中国最美的寺塔呢？有网友说是大理崇圣寺，我认为不妥 ，崇圣寺不是最高的古塔，也不是最老的，我认为要选中国最美的寺塔，应该选应县木塔

<p id=167>为古人的智慧而感到惊叹，那么大的一座塔没用一颗钉，经历了那么多年的战火洗礼仍然伫立不倒，

<p id=168>木塔位于山西应县县城内，是一座全木结构的佛塔，也是中国最高的木塔。 令人不可思议的是，这座木塔已经矗立了上百年之久，依然未曾倒塌。

<p id=169>木塔位于应县城内西北佛宫寺内，我看到后非常惊奇一个像堆砌积木一样的塔子，竟然可以百年不倒，而且保存非常完好，真是古人智慧的结晶。

<p id=170>悠久的历史，精美的建筑，环境清幽，可惜周围没有其他景点，单独来不太方便，适合自驾游。

<p id=171>值得/看，宏伟高大，奇迹中华，欢迎大家都去

<p id=172>纯木建造，太震撼了下次带爸爸妈妈一起来！！

<p id=173>就一座塔，远看近看一个样，虽有历史但保护不佳，只能在一层看看，就是木塔，觉得不值！

<p id=174>有人说应县木塔在门口看看就可以了，没必要花门票钱进去看。我不这么认为。木塔虽然只能上到二层，但这么老的木建筑保存时间这么久，真的很值得去看看~况且已经开始在倾斜了，据说多年前还是可以上到三层的呢，也许以后连二层都不让上了。

<p id=175>陆续几年去过几次，经过近几年的改善，感觉木塔周边硬件环境改善很多，旁边的公园，后面的寺庙，附近的商业街，环境比较和谐一致。木塔卓立于中间，比较超俗脱凡的感觉。加上飞鸟盘旋木塔周围，感觉生动很多。塔内部的佛像，木质结构保存还比较好，有历史的感觉。配套的软件环境，还有很多改进的地方。塔内光纤昏暗，非常不方便参观。塔的本身高层不允许参观，需要加强高层塔的影像的展览，避免遗憾。塔本身的参观略显单薄，塔的历史、文化等内容展览，塔相关的寺庙，辽相关的文化景观应该可以作为有益的补充，并在游览路径上明确说明。

<p id=176>应县木塔很雄伟壮观，景区环境很好。现在仅能参观底层景物，不能登塔了有点遗憾。若不想花钱购票，在其大门口也可看得不错哦。

<p id=177>木塔值得一看、领票过程也很顺利、木塔值得一看、领票过程也很顺利、木塔值得一看、领票过程也很顺利、

<p id=178>世界3大奇塔，孩子发现塔歪了，自己观察发现的。读万倦书不好行万里路，对孩子的历史知识学习有帮助。

<p id=179>初中就听说过木塔，辽代，很震撼，不过只能在一层逛逛。想想现在的豆腐渣工程，真要给古人点个赞

<p id=180>交通便利，景点虽小，开发的也还算完善。木塔值得一看，很雄伟。塔庙外的街市，有卖很好吃的凉粉，可以打包成箱带走。

<p id=181>木塔本身很值得去观赏，只是后面的寺庙管理不当，从一开始的入寺导游-师傅点解-点灯祈福，就像是一连串的陷阱。点一个荷花灯要我一千元。随缘也是有价码的晕死了！！！（很怀疑是不是真的和尚师傅）

<p id=182>雄伟壮观，感叹古人的智慧。十分殊胜的佛教景点。可惜佛牙舍利无缘得见。

<p id=183>自驾出行，在携程预订景区门票，取票地点就在停车场旁边，是家旅行社，很方便！千年木塔，构造精美绝伦，值得一看！

<p id=184>“拔地擎天四面云山拱一柱，乘风步月万家烟火接云霄”；“点检透云霞西望雁门丹岫小，玲珑侵碧汉南瞻龙首翠峰低”。

<p id=185>请大家注意门票兑换地点在景区停车场处不在景区售票处。景点内主要是看木塔其它没什么，木塔一只让在一层参观。

<p id=186>不错，很方便！！旅游的人不是很多，景点有点单一，不过很古老的宏伟建筑体现了古代中国人的智慧。值得一看。

<p id=187>历史文化非常深厚，千年木塔屹立不倒，见证了千年历史，不虚此行，订票很快，取票也很方便，离入口不足百米，

<p id=188>军人免票还要带军人保障卡，对拥军政策阳奉阴违，设置壁垒，实在是坑军的规定，主管部门的领导脑子被驴踢了。

<p id=189>如果对建筑不感兴趣在外边照照相就可以了。如果不感兴趣还是生了门票钱吧。淡季48元门票，学生票24元。

<p id=190>门票60元，学生票半价。建于辽代，契丹人的杰作，纯木质结构，千年历史，色彩依旧。可以与巴黎艾菲尔铁塔、意大利比萨斜塔齐名。去年国庆后禁止登塔，上部已倾斜，暂时还没有很好的维修方案。

<p id=191>离大同比较近，租车前往，木塔建于辽代，属于山西第三古老的建筑，整个建筑有点倾斜，希望能一直保护好。

<p id=192>木塔之行，感觉就是快，非常的赶时间。不能上木塔上面，要是能上木塔就更好了。惊叹古代人的技术水平。

<p id=193>最高最古老的一座木构塔式建筑。说实话没什么多大的看头，毕竟是当地的标志性建筑，还是可以看一下的。

<p id=194>飞燕环绕，风扶铃响，愿蒲团打坐，化普陀颂经，任风雨，看沧桑，不骄名，胜比萨，在应县，一木塔。

<p id=195>木塔本身非常震撼不用多说，可是定的票不能取，取票处关着门电话也打不通，最后还是景点售票处买的

<p id=196>淡季去的，景区没有什么人，但更能体会历史的沧桑，将近一千年的古塔，没有用一颗钉子，值得一看

<p id=197>整体一般,换票比较方便,就是景点很一般,就一个木塔,还不让上.别的没有了.只能在外围看看.

<p id=198>整体挺好，下高速不远就到了，门口有停车场，可看景点不多，对舍利子好奇，但门票太贵，没舍得看

<p id=199>虽然已经不能登塔，但仅仅看到一层的大佛就相当震撼了，最好有导游讲解才能更加了解其历史人文。

<p id=200>很有历史感的好地方，门票在停车场换不是太方便，也不很远可以接受。里面的寺庙活动要当心。

<p id=201>景区不大 干净整洁 停车场管理也很有序 。 相对黄金周各景点爆满 这里游人较少  能慢下脚步仔细欣赏

<p id=202>塔不能上去了，围着塔转了一圈，用了半小时时间就看完了。围着木塔的仿古商业街上很不景气。

<p id=203>就知道收费，不维护，价格比不适合，算命的偏人

<p id=204>性价比不高。路远，就一个塔，还不能登。舍利子门票要单独付100元。还是北京门票便宜。

<p id=205>要不是看过央视科教频道 估计我也不知道这里有这么有价值的一座木塔 可惜现在已经不能登塔了

<p id=206>就是一个塔，由于塔过于脆弱，不让上。45元不值。如果上塔还算值。悬空寺门票才20元。

<p id=207>神奇的建筑，但是可惜的是不可修复，逐年歪斜真的不知道什么时候，子孙后代就不能收费了~

<p id=208>听了这些年的宣传介绍，这次终于不远千里，慕名前来。木塔在城中，道路都修得很好。门票60元，目前只能上到二层，但个人觉得一定要到里面看看，才能深刻感受到这是千年木塔。

<p id=209>山西好风光！回到家乡，看历史、尚美景、品文化、吃美味，应县木塔是中国独一无二的宝贝

<p id=210>景区木塔雄浑古朴，历经风雨，挺立至今，里边汇集万千故事和文化。值得一观。值得回味。

<p id=211>取票挺方便，正好是自驾游，停车场里先取票，然后进塔。木塔很壮观，天气很好，蓝天白云

<p id=212>应县木塔很壮观，可惜不能登塔，周围环境不错，在附近吃的午饭，味道还可以，有些小贵。

<p id=213>木建筑挺漂亮，附近景色一般，门票不算高。

<p id=214>不错，可以去看看，体会下古代人的神奇智慧

<p id=215>一开始没看清到哪取票。到了景区门口了 才又弯回去。其实就是在停车场… 10分钟逛完。

<p id=216>门票打八折买的，但不能登临，只在塔外面转一圈就出来了，很是无趣，以后不会再来了。

<p id=217>是中国现存最高做古老的木结构建筑，我去的时候付点钱还能登塔，塔外有一大群燕子围着木塔快速转着飞，感觉这木塔很神秘的。

<p id=218>木塔很雄伟，观看的人不多，整个景区很安静，非常不错的去处！门口取票很方便。

<p id=219>在北京看过中国科技馆里的仿建模型，身临其境是另外一种感觉。雨中去看的木塔，烟雨蒙蒙的感觉加深了我对这座木塔的印象。

<p id=220>塔不让上去，但挺古老，好像是辽时期建的。景区不大，约半小时就可看完。

<p id=221>没什么可看的，木塔也不让上，维护得也很不好，景点经营的恨不正规。但是后面的大殿还是可以看一下，门票包含讲解。

<p id=222>木塔雄伟壮观，值得一看。只是取票稍微有点远，最好和窗口售票在一起。

<p id=223>应县木塔，确实很让人振悍，不愧为中华瑰宝，附近住宿、购物很方便

<p id=224>感叹古代大师们的杰作呀，总的来说，还不错，要是让上塔就更好了

<p id=225>迟迟不确认门票成交，是不愿意返现吗？                                                         差差差差差差差差差差差差

<p id=226>稀有的千年木塔！据说经历了数次地震，真的感叹古建筑的奇巧！

<p id=227>非常不错！是个适合旅游的好地方，有兴趣的朋友来玩一下。

<p id=228>这是一座古老的塔，位于太原以北。塔体是由全木料制成，整座塔没有一颗铁钉，是一个值得留念的好地方

<p id=229>非常雄伟，很壮丽，宝塔很高，但是周围好像没啥景点了

<p id=230>在门口望望就好，即使买门票也只能进到第一层，何必呢，有钱还不如在门口吃碗地道的应县凉粉算了

<p id=231>交通方便，没有介绍，木塔都没有维护。小县城太小了

<p id=232>应县木塔第二层不让上了  ,   有非免费送护身符的

<p id=233>建于千年之前,且从未经过落架大修的应县木塔真是伟大.我们从远处看去,犹如莲花盛开.

<p id=234>应县也说这么一个景点,如乘几个钟头的车只为看个木塔,真有些不值得.另处木塔平时能上两层,而国庆只能看一层,实在没什么可看的

<p id=235>古塔已经不让普通游客登临了，特权人物除外。其实不用花费门票钱，在外面看看就行了。

<p id=236>国家重点文物保护单位，是世界上现存唯一最古老最高大的纯木结构楼阁式建筑。

<p id=237>完全木质结构的高塔有千年历史、在参观时我们居然还见到了佛光、太高兴了！

<p id=238>可惜因为倾斜过度，已经不能登塔，只能进入一层。但我还是买了门票进去。

<p id=239>千年古塔，值得观赏，不过周边单调，纯木结构的塔，为世界三大奇塔之首

<p id=240>总体涞水还是不错的哦总体涞水还是不错的哦总体涞水还是不错的哦

<p id=241>不过觉得应县没什么意思,木塔挺好,可以多看几眼

<p id=242>应县最有看头的就是应县木塔，慕名而来的。

</div>
