<title>拉卜楞寺</title>

<h1>拉卜楞寺位于甘南地区夏河县，是藏传佛教格鲁派的六大寺之一，寺院规模宏大地位崇高，是甘南地区寺院的代表，也是游客来到甘南的必去之地。这里有恢宏的寺院建筑群，而且大多金碧辉煌，行走其中或是在高处拍摄全景都十分壮观。寺院内供奉着无数的巨大佛像和各种精美的雕塑、壁画、法器等，内容十分丰富。另外，拉卜楞寺的转经长廊也是全世界最长的，可以在这里转经一圈积累功德，为亲友祈福。
游玩拉卜楞寺的游客基本都由兰州或四川两个方向而来，一般大多中午左右到达夏河。下午前去寺院参观转寺，第二天早上看过早课后离开夏河。一般游览拉卜楞寺的方式都是顺时针绕寺一圈，这也是藏传佛教的朝圣仪式，在转寺过程中看见散布在建筑群中的大殿即可进去参观。转寺一圈大约4公里，加上参观约需3-4个小时。
寺院群位于县城的西侧，从县城的主干道人民东路一直西走便可以到达寺院与县城的分界处，这里也是转寺路的起点，向左侧的道路沿寺院外围一直前行即可。外围一圈有很多彩绘的转经筒，这里也是全世界最长的转经长廊，在这里一边步行游览，一边转动手边的转经筒，是积累善业、为亲友祈福的方式。路上还可以看到当地的藏族阿妈专注的磕长头、转经，让人感觉虔诚又安详。在转寺的过程中会经过几个大殿，可以一一进入参观。
首先会看到的是文殊菩萨殿，殿内由很多酥油灯照明，烘托出安详神圣的氛围，正中心供有一尊高十几米的巨大文殊菩萨铜像，非常壮观。在佛教传说中文殊菩萨是智慧的象征，正在进行学业的游客可以好好拜一下。
参观完文殊菩萨殿后再向前一段时间便来到贡唐宝塔，宝塔全身金碧辉煌，阳光照耀下非常漂亮，可以在外面拍摄。进入宝塔内需要购票，里面供有活佛的舍利金塔、众多的佛像、壁画等，都精美无比。登上宝塔顶层则是拍摄寺院全景的好地方。
转寺一直到北侧时回来到寺院的闻思大殿处，这里也是寺院的主殿区域，有药师佛殿、弥勒佛殿、宗喀巴大殿等好几座高大的佛殿，如果一开始在寺院入口处旁边的游客中心处购买了门票（40元），就可以进入参观。殿内的佛像、法器等更多，无不庄严奢华，内容非常丰富，同时僧人还会为游客进行讲解，帮助了解佛教的内含。另外，平日里每天早上六点到八点在闻思大殿内会有很多僧人上早课，感兴趣的话可以早起来此参观僧人们一起读经的场面，感受整个殿内虔静的氛围。
以上几个大殿参观过后继续前行便可以回到起点处，完成转寺。除了寺院区域外，在拉卜楞寺南侧河对岸的山坡上还有一面巨大的晒佛台，这里是每年晒佛节时展大佛的地方，平时则可以登上晒佛台在更高处拍摄寺院全景，下面的河流、宝塔、佛殿全部囊括，角度极佳。
住宿餐饮县城里宾馆众多，标间一般在两百到三百元不等，条件也都不错。除了宾馆之外还有特色的青年旅舍氛围活泼，适合年轻人和背包客前往住宿。位于步行街的拉卜楞霞客行青年旅舍是一座两层的庭院式建筑，环境和氛围都不错，建议入住。在夏河可以品尝一下当地的藏餐，寺院和县城交界处的牧民齐全餐厅一直深受各种背包客的欢迎。另外，当地散装的牦牛酸奶也非常有特色，在街边的小店便可以购买。</h1>

<div>
<p id=1>拉卜楞寺，位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县，藏语全称为：“噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅”，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。简称扎西奇寺，一般称为拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏语“拉章”的变音，意思为活佛大师的府邸。是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为“世界藏学府”。鼎盛时期，僧侣达到4000余人，1980年对外开放旅游。

<p id=2>好！美！纯粹！干净！这里没有塔尔寺的雄伟和游人如织。这里只是纯粹的宗教。这里的僧舍也都不似塔尔寺般基本都是新盖的条件好的。这里很多僧舍都是土的藏式的房子，路上没有沥青，就是乡间土路，下雨之后就是泥泞的，条件还是很艰苦的。但是僧人的脸上都是满足幸福和淡然的。总之，很好，去了你就知道了！

<p id=3>This monastery is under going major renovation. I am afraid that it is to become a major attraction for the national tourism. Unfortunately the work is being done in a very sloppy way, adding concrete anywhere, tearing down temples to building new ones instead... All very sad and not respecting the origins look at atmosphere of the area. So visit this before it becomes another them park also called AAAAA attraction :(

<p id=4>信徒的转经和朝拜值得一看。注意40元（2015.10）的门票仅仅是针对拉卜楞寺这个大景区里面的拉卜楞寺四个比较大，对游客开放的主寺或者说学院而言的，你如果不进这四个主寺，是不必掏这个钱的。对我而言，看到虔诚的信徒不停的围着一个个寺庙房子逆时针转寺，以及转经，甚至匍匐朝拜，更为震撼。拉卜楞寺整个圈起来的景区，是个半开放式的，从接待中心大停车场西边小门进去，要检票，从其他地方进去，是不看票的，你逛到上面说的四个主要寺庙，才有检票的，而且是进到大堂里面才看票，在寺庙里面，大堂外，是可以参观的。不过相比郎木寺，拉卜楞寺在这点上算是大度很多，也许也跟它的地位有关吧，本身就是一个学府，加上来朝拜的信徒很多。

<p id=5>名气很大，但性价比较差，40元门票，再要10元停车费，其实就是一堆寺庙的集中区。貌似不买门票也可以逛一逛，就是不能进寺庙，但是买了门票，大部分寺庙不是大门紧闭就是喇嘛拦着，还是不能进。不如到城南小山包上看看全景。

<p id=6>拉卜楞寺，位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县，藏语全称为：“噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅”，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。简称扎西奇寺，一般称为拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏语“拉章”的变音，意思为活佛大师的府邸。是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为“世界藏学府”。鼎盛时期，僧侣达到4000余人，1980年对外开放旅游。

<p id=7>拉卜楞寺所有梵宇，均以当地的石、木、土、茴麻为建筑材料，绝少使用金属。整体建筑下宽上窄，近似梯形，外石内木，有“外不见木，内不见石”只特点，也应该是中华建筑文化的宝贵财富。

<p id=8>从兰州汽车南站坐到夏河县城的大巴。票价七十几块。大概三个半小时到夏河县城。我们到的时候已经是下午6点了。太阳也下山，天气凉了起来。很多大殿也关了。第二天才进去参观的。殿内几千个喇嘛诵经现在回想起来，心里依然震撼的要命。

<p id=9>拉卜楞寺是藏教文化很浓的一座寺庙，规模比布达拉宫要稍小一点，但是人也不少。寺庙的城均为红，黄两种颜色。寺庙有18座金碧辉黄的大佛殿。万余间僧舍，很是气派。

<p id=10>古老的寺庙，带有神秘感！看到一排排的僧人的小房子，感觉人生原来可以简单些。看到转经的藏族老人们，感觉除了打麻将来等死以外还有更健康的晚年生活方式。

<p id=11>甘南的藏传佛教名寺，建于清康熙年间，至今保存完好，香火鼎盛，寺内有佛学院，很多僧众在这里学习，占地面积很大，大经堂上课的场面令人震撼。有最长的转经筒走廊，博物馆内有美丽的酥油花。寺内讲解是由师傅们承担的，免费，体力好可以登上贡唐塔看到全景

<p id=12>从兰州出发只有八点半的客运 如果赶不上就得等到下午两点才有直达夏河的 不过没关系 可以在汽车南站购买到完尕滩的大巴 随时都有 65左右 再在路边拦临夏到夏河的大巴就可以10块钱左右 到了夏河强烈推荐一下侠客行青年旅舍 下了大巴走五六分钟左右就到 离拉卜楞寺也只有五六分钟的路 只住了一天就感受到东北老板一家无比的热情 如果好运的话店家还会邀你一起吃家庭火锅哦 到寺院只需要跟着转经的藏民走就好了 大概需要两小时左右就可以转完

<p id=13>早上起了个大早跟着信众们去转经，被信众们虔诚的态度所打动，置身其中感觉自己的心灵都得到了净化。转完经去买了门票，会有寺里的僧人领着参观一些学院和殿堂，讲解是免费的，进殿前把帽子摘了。我最喜欢的是那个转经长廊，回来了仍念念不忘！

<p id=14>作为藏传佛教最富盛名的寺庙，规模真的是很大，有世界上最长的转经长廊，这边的游客可能比较多，也就导致了这边的喇嘛也都不愿意合影了！询问过的都拒绝了！

<p id=15>这是藏传佛教，亦黄教六大著名寺庙之一，也是培养佛教高僧之地，很壮观，景色也透视出一种圣洁的美。

<p id=16>拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，保留有全国最好的藏传佛教教学体系。寺院庄严肃穆可以洗涤人们的心灵。

<p id=17>知道夏河的人不多不知道拉扑楞寺的人却很少，这样一个名声在外的藏传佛教圣地，它和西藏的甘丹寺、哲蚌寺、色拉寺、扎什伦布寺、青海的塔尔寺并称为藏传佛教格鲁派六大寺院。整个建筑庄严巍峨、雕梁画栋、金碧辉煌、极为壮观，具有鲜明的藏族风格。

<p id=18>五星推荐，特别推荐去看看，建筑很有特点，色彩非常漂亮，当地的人都非常虔诚，喇嘛都比较冷淡，可能游人太多的缘故，经常有将经说法活动，那时候全世界各地都有人来，让人感受到宗教信仰的力量。

<p id=19>一直向往西部风光都说来甘南一定要去拉普愣寺看到虔诚的藏民磕长头让身处都市的我们浮躁的心灵变得平静（去往桑可草原才发现有个口可以进去不要门票）

<p id=20>世界藏学府，严格讲不是简单的寺庙，一个开放的宏大建筑群。贡唐宝塔河对面的晒经台应该爬上去，可俯瞰拉卜楞全景

<p id=21>超级晒 金顶的塔需要再交20元才能上去 但是站在上边能看见拉卜楞寺全景 之后几个地方都不用在交钱就可以进了 拉卜楞寺出来有一个小山坡 爬上去能看到拉卜楞寺全景 很美很美

<p id=22>不错的地方，已经是第二次来了，将车停在西边的停车场，山坡上晒佛台可以观全景，过桥就是贡唐宝塔

<p id=23>围着寺庙转了圈。遭遇一场阵雨。雨后天空出二道彩虹，非常漂亮的彩虹。

<p id=24>如果没有留下古老文物，也要有历史的沉淀，講解是免费的所以人是乱窜的，当然大众可能不是太注意，可是对我们慕名而来的信众要求另外付费导览表现××，只希望下次能够满足想深入的游客，那就阿弥陀佛了。

<p id=25>尽管有一些地方可以不要票就能进入拉卜楞寺区域，但建议景区的大门票还是要买，否则一些重点寺院就不能进去参观，尤其是闻思大殿区域，好多地方都要凭票进入的。从大门进去顺时针绕寺院参观，基本可以不遗漏景点，还可以在贡唐宝塔对面的小山坡上拍整个寺院全景。

<p id=26>拉卜楞寺藏语全称为：“噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅”，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。简称扎西奇寺，一般称为拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏语“拉章”的变音，意思为活佛大师的府邸。自1709年创建至今，在中国政府的全力支持、经历了历代寺主嘉木样活佛和广大僧俗教民的不懈努力，已经成为包括显、密二宗的闻思、续部下、续部上、医学、时论及喜金刚6大学院，108属寺和八大教区的综合性大型寺院，在起发展中形成了独特的藏传佛教文化，包括建筑、学院、法会、佛教艺术、藏经等。是藏传佛教格鲁派最高佛学学府之一，被世界誉为“世界藏学府”。鼎盛时期，僧侣达到4000余人，1980年对外开放旅游。它不仅成为佛家神圣的宗教禅林，而且是传播知识的综合性学府，也是整个安多地区藏民族的文化艺术中心。赢得了第二西藏之称。    来到一处大殿，僧人们大概是在做早课，环坐在大殿两侧直至大门两边，但见许多人从第一个僧人处开始深深的鞠一躬，然后递过去一张10元的钞票，一直到最后一位僧人，僧人们似乎也习惯了，接过来放在地上，嘴里的诵经声一刻也没停下。    跟着藏民转山转寺转佛塔    在拉卜楞寺的一天时间里，印象最深刻的就是转！我倚靠在寺院门口，看着转寺的人们，人群中女性大多是头梳两个小辫，辫稍处连接在一起，年龄大的老婆婆，腰已经直不起来，成90度的直角还在跟着队伍走，居然不掉队，还有行动不方便拄着拐杖的，人人左手握着一串珠子，口里念叨着，就那么一遍一遍的从我眼前经过，我看的很是感动，不知不觉泪水竟落了下来，此刻我真的很羡慕她们，只觉得自己内心深处什么都没有，活的很没有意义，不知道自己该往哪里去。    环绕着拉卜楞寺的转经筒长廊，走完一圈要1个小时吧，我没有力气走完，可是每次看到它，经筒总是在转动着，无论是经过的时候还是在对面山坡上看寺庙全景时。它让我想起了仓央嘉措的诗：    那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。    那一月，我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。    那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。    这一世，转山不为轮回，只为途中与你相见    。。。。。。    仓央嘉措，年纪轻轻就已经圆寂的六世达赖喇嘛，是怎样的一个人儿呢？    流淌过寺院前的夏河水    僧人们在晒太阳

<p id=27>6月20日10点左右，在拉卜楞寺旁的教室里发生令人发指的事，一个30左右的喇嘛抢夺一个60多岁老人的东西，并殴打老人，拉卜楞寺作为佛教学院居然培养这样的喇嘛。对佛教的神秘感和风光的热爱多次到藏区，并捐款。这个喇嘛又贪又恶，败坏了佛教的声誉。

<p id=28>整个建筑应该还是气势雄伟，鳞次栉比，错落有致，可以堪称安多地区第一名刹。建筑形式有藏式，汉宫殿式和藏汉混和式。那么众人眼里特别辉煌的寺庙今天被我看来除了安静外，整个寺庙就是安静的感觉。   阴历6月12日桑科草原上有那达慕大会，喇嘛们全去活动了，他们可以被放很多天假，于是寺庙里只有一些值班的喇嘛了，也就没了众人眼里熙熙攘攘的喇嘛群在出出进进和诵经了。也于是在我的眼里这拉卜楞寺就是一座安静的寺庙了。 40元/人的门票和40元请一个喇嘛讲解就可全知这寺庙的历史，但我也知道自己，听了也等于不懂，但随着喇嘛导游的脚步一间间的参观至少还能明白一点，这地方很安静，人很少，适合来发呆。我想如果这喇嘛导游知道我是这样的听讲是不是要苦笑一声呢？

<p id=29>拉卜楞寺其实以电影《天下无贼》而闻名的，之前大多数人不知道，这里建筑宏伟，有宏大的寺院群，有很多磕长头和转经的藏族，你完全可以加入进来。除了体验藏传佛教外，你还可以在这里品尝原汁原味的藏餐。住宿也不是很贵。

<p id=30>如果去过塔尔寺啊等类型寺的，这里就便看看还可以。一周的经轮蛮不错。如果以前都没接触过藏传佛教文化的，看看建筑觉得还蛮赞的

<p id=31>拉卜楞寺是很重要的一个格鲁派寺庙之一，在夏河。寺庙的规模极大，自己一个人走真的会迷路。我们一队人是由一位喇嘛解说员带着我们走的，解说的很精彩，还会为你讲一些很有哲理性的话。可惜没哟看到辩经，这个地方值得再去的。

<p id=32>第一次看到藏传佛教的寺庙，很好奇。感觉这些活佛很会选地方，空气、环境都很美的地方。可惜的是这里的建筑大多是文革后重建的。觉得想看正宗的还是要去拉萨

<p id=33>一心向往的拉卜楞，有点小失望。这是格鲁派六大寺院之一。但更重要的，这里是藏传佛教最著名的学院！几千名僧人在这里学习修行，一生最多一次的机会通过终极考试拿到最高的多仁巴学位。 这里帝师辈出，是真正研究参悟佛学的地方。 导游是驻寺僧人。他只是讲述了寺庙的一些主要建筑，对这座寺的精髓只字不提。不知是有意避讳还是不屑与游客讲解。感觉就是把这里当普通寺院介绍一番了事。

<p id=34>非常值得去，看看藏传佛教他们那庄严的庙宇，蓝天下的景色最美

<p id=35>喜欢这个地方。。很朴实的人们。。可以带着小狗进去的寺庙。。人人都很宽容很善良。。没有太多的商业气息。。讲解也是寺庙的僧人。。有问有答。。没有其他地方的市侩感。。以后还会来的。。

<p id=36>与内地众多的喧嚣寺庙相比，在拉卜楞寺才能体会到什么才叫真正的虔诚。蓝天白云，寺庙经幡，转经的藏民，都有一种莫名的吸引力

<p id=37>景色不错，门票不贵，讲解免费，就是带的人太多，可能是旺季吧，而且小师傅脾气不小哟，有高原反应，所以没走完，推荐，值得一看。

<p id=38>拉卜楞寺不愧是藏传佛教的最高学府，全程有喇嘛免费讲解。仔细听听竟发现佛学还是蛮与时俱进的。每个人都会选择一个自己认同价值体系的标准，然后以此为准绳在人生路上孜孜不倦的前行。这是我理解的“修行”。

<p id=39>还行，就是没那信仰！寺院陈旧需要返修！喇叭有点二！

<p id=40>早晨六点就随着转经的人群进去了，感觉很不一样

<p id=41>去的太晚了，好多地方没有去，寺庙里有好多好多经书，贡品也非常漂亮。唯一的遗憾现在是雨季，看不到蓝天白云…

<p id=42>世界上最负盛名的五大藏传佛教圣地，有最地道的特色文化，身处其中，心灵很受震撼！除了当地的餐饮不太习惯以外，凤姐和文化都赞！

<p id=43>它和西藏的甘丹寺、哲蚌寺、色拉寺、扎什伦布寺、青海的塔尔寺并称为藏传佛教格鲁派六大寺院。了解藏传佛教不错的寺院，40元的门票，还有免费的寺院喇嘛系统导游讲解，对藏传佛教有了更深的了解，对寺院的建筑风格也是值得欣赏。

<p id=44>非常值得去的一个景点！恢弘的寺院，和虔诚的佛教徒。给我留下了深深的印象。拉卜楞寺真是一个好地方，一个让心灵升华的地方。

<p id=45>没有做足功课的话拉卜楞寺根本看不懂呀，还是最好找好当地的朋友做向导比较好

<p id=46>真的值得一去，浓厚的宗教氛围，早上4点起来听早课，感觉特别庄严肃穆，不过得人少的时候才有意思。

<p id=47>这个景点还不如不进去，到河对岸的山坡上，拍全貌就可以了，因为进去就只能看一两个寺，没意思

<p id=48>拉卜楞寺是位于甘南州的夏河县，一路从兰州过来，耗时6个小时左右，到达县城。这个寺就在夏河的主干道上，一路步行就可以到了。

<p id=49>有见过寺庙的大,但没见过象拉不楞寺这么大,夏河县城的三分之一.这座有着中国的麦加之美名的藏传寺庙是佛教格鲁派六大寺院之一,它在全国还有超过108个的属寺.夏河的拉不楞寺有六大学院散落于小巷子之间,连接这六大学院的是一间间学员居住的房子.行走于巷子之中,仿佛置身于迷宫之中,不过你放心的是,这里没有死巷,所有的道路都可以通到主干道,而这主干道在笔直的,在百来米之外就可以看到寺庙的主体建筑大经堂

<p id=50>全藏区唯一的一座供奉藏传佛教各派宗师的高层建筑名刹，有藏学博物馆之称。每一层都代表了藏传佛教的一个时代或是一个支派，并包括了已经被神化的藏族历代文化名人，比如创制藏文的吞弥·桑布扎，藏戏之祖唐东杰布，藏药鼻祖老宇妥·元丹贡布等等，当然，也少不了松赞干布和文成公主。

<p id=51>寺院区域很大，有一大圈的经轮可以去转，好多藏民在转。不买门票就在外面看看也不错，建筑挺有特色

<p id=52>非常好，去过最大的圣寺，去的时候人不多，感受了一下藏族人的信仰之跃，说实话很感动。那边的天很蓝，云很低，美极了。

<p id=53>去过的最差的景点了。买完门票以后，在检票的地方门票被收走。说是跟着一个和尚进去。结果进去后和尚跑不见了。然后所有的需要门票的大殿通通进不去。而且每个大殿都有和尚在检票态度极差。

<p id=54>天下无贼里面心心念念的镜头，就在甘南州夏河镇的西端。门票40，会有小喇嘛带着走一圈，感受藏传佛教的震撼和魅力。

<p id=55>听名字就觉得很美，微高的地势蓝蓝的天空坐落着神秘且宁静的寺庙

<p id=56>拉卜楞寺值得一去～很棒的地方～要注意防晒

<p id=57>一个感觉就是大，僧人非常多，素质参差不，绝大多数非常好，纯朴，也遇到一个非常没有礼貌的。广场旁卖纪念品的僧人非常好，卖的念珠价格非常便宜，我老婆买了好几个，而且也试戴许多，那个师父一点不耐烦也没有，人真的非常好。门票40元其实就是大经院的讲解费，不买这个票只是进不去大经院。

<p id=58>整个拉卜楞寺是一个大的寺院群落，我们没有正经买门票一个个殿的参观，随走随看，转转经轮啥的。去的那天正好有活动，大批的藏民涌入各殿，磕长头的转经轮的，忙忙碌碌。我们是自驾从兰州出发的，开3，4个小时，中间停了2次。

<p id=59>一直都很向往这个地方，去了后也没让我失望，大家都玩的很开心，下次还会再去的。酒店离拉卜楞寺很近，离寺墙也就100米，出了酒店大门右转再右转，在拉卜楞寺墙外找了一家馆子，为节省时间，小伙伴们各自点了炒饭、炒面之类的解决午饭，后直奔拉卜楞寺。 寺外的道路正在修整，我们沿寺外墙的转经筒往大门方向边转边走。在寺庙南墙的对面有一溜儿平房，隔成好多间屋子，每个屋里都有画师在画唐卡，我走过去隔着玻璃门偷偷的看了一眼，画得真精细。 来到大门口，买票，卖票的喇嘛说让我们在门口等着，一会儿会有讲解的人带我们进去，这么好啊，很期待。我们在门口拍了几张照片，聊着天儿，等着。。。没留神，一只猫溜达着过来，在我们跟前卧倒，嘛意思啊？兜里没别的吃的，巧克力你也吃不了啊，趁它不动，我对着它咔嚓了两张，丫居然爬起来伸了个懒腰，溜达回屋檐下继续晒太阳。真够有范儿的！

<p id=60>拉卜楞寺的晒佛很壮观，转经筒的规模很宏大，藏民们对佛的敬拜非常虔诚。转经砖寺转塔，无处不见磕长头的藏民，破衣烂衫，灰头土脸，再穷苦都不放弃拜佛；这里大部分的藏民生活水平都不高，但仍然会在佛前拿出一两元来供养佛；晒佛仪式上活佛念经时撒下的米，待仪式结束后，藏民们会在地上一粒粒地捡。他们对佛的信仰和崇敬绝对是发自肺腑，无比真诚，有时候会让人无法想象，有些举动甚至不能理解，但同时他们那种虔诚的敬意也会潜移默化地感染和影响你。攻略：甘南各个藏传佛教寺院晒大佛的日子都是在每年农历正月十三，拉卜楞寺的晒佛是从大经堂开始，僧人们把佛一直抬到山坡处的晒佛台，在晒佛台处举行的晒佛仪式前后要有两个多小时。拍照的话最好在晒佛台的北侧山坡，拍摄抬佛和晒佛的全景场面都更容易，角度都会更好。

<p id=61>值得一去，体验藏传佛教寺院。转经长廊及朝拜的人们有看点，早上起来早点人少，能够看到更具风味的景观

<p id=62>有专业的喇叭讲解，比较风趣。到里面有些高原反应，有点胸闷。要早点去，人很多，最好住附近。要不夏河县城出不来进不去。整体感觉不如塔尔寺。

<p id=63>藏传寺院中规模较大，号称佛界高等学府，寺庙修善也不错，参观管理一般。

<p id=64>是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为“世界藏学府”。

<p id=65>去寺庙的时候下雨非常冷 寺庙很大 转了很久 藏传佛教一定要跟导游 不然自己看不懂

<p id=66>早晚去了两回需要提前看些资料否则只能看外观

<p id=67>寺庙虽然看起来很破旧，但是很雄伟壮观，占了整个一个山坡，藏族风气很浓，在入口的地方，有很多藏民在全世界最长的转经廊上转经，很虔诚，寺庙里面喇嘛很多，应该说很震撼，都是年轻的小伙子，穿着暗红色的藏袍。这里还是甘肃佛学院的所在地，景色美、文化气息浓，这是来甘南的比来之地。

<p id=68>夏河县城很小，穿过主要的大街就进入了拉卜楞寺，我们在拉卜楞寺中间问人家拉卜楞寺在哪里，人家看着眼前的这两个傻子，都不知道怎么回答了。拉卜楞寺这是甘南旅游的名片，无须多作介绍。列居格鲁派六大寺院之一，是安多藏区的宗教中心，世界上最大的藏学府，在藏民心中享有极高的声誉和地位。这里有着全世界最长的转经道，据说有7公里，《天下无贼》使他名闻全国。门票40元，停车4元，没有优惠票，购票后会有喇嘛和尚免费讲解。这里和其它藏传佛教寺院一样是个寺庙群，没有围墙，四通八达，不买票也可以在里面转，有时候进入各个大殿也没人搭理你。拉卜楞寺治学严谨，寺内学者、活佛众多，不愧为藏传佛教的高等学府。据说拉卜楞寺每年农历正月和七月都举行大法会，场面非常壮观。到处都有虔诚的藏民，在各个地方不知疲倦的转啊转，他们的一生都消耗在这样的路途上。我目测拉卜楞寺徒步一周大约8公里，因为拉卜楞寺背山而建，在日出顺光，所以建议下午到夏河，先绕着寺庙转一圈，外围有转经廊，边转边玩，不要偷懒，不这样转你也看不到整个拉卜楞寺的风光，也感受不到藏传佛教的浓厚氛围。第二天一早登山看晨光中的寺庙全景，然后在细细的逛寺庙的各个大殿。

<p id=69>宗教气息浓厚，十分庄严。我们运气很好，在傍晚等到了云开雾散，露出了蓝天夕阳，马上爬上拉卜楞寺对面的小山坡，在那里可以拍到寺院的全景。开心。

<p id=70>规模宏大 具有学院气质 40元门票有僧人带领讲解 讲的非常好

<p id=71>夏河的一个景点，建筑好看，喇嘛很多，藏族文化氛围比较浓厚，到了那个地方你就会爱上那里的文化。

<p id=72>有世界上最大的藏学府，最长的转经道，有7公里。    没完没了的基础建设，环境欠佳，商业氛围较浓。

<p id=73>它是世界最大的藏传佛教学府，是黄教六大宗主寺之一，建于清代，贡唐宝塔很醒目，内有佛殿四座。

<p id=74>对于没有进过藏区的人来说，值得推荐。没买票在那逛了一下午，蓝天白云，金顶彩墙，长长的转经廊…

<p id=75>历史悠久，信众很多，有喇嘛讲解。后来才知道，小车可以直接开到景区门口，如果不买票的话，也可以参观，就是不能进入建筑，没有讲解。

<p id=76>拉卜楞寺位于甘南夏河地区，整个寺庙占地惊人，比旁边的县城还要大，这里是冯小刚的天下无贼拍摄取景地之一，这里拥有甘肃地区最高佛学院，这里是高僧修行的大学，这里喇嘛僧人以千计。这里拥有世界上最长的转经筒，是藏传佛教爱好者必须去的地方！如果细细游览拉卜楞寺每个角落需要花上一整天时间！

<p id=77>有僧侣带领参观，讲解很专业，但必须跟着领队走，不容许自由走动，只安排去了三个大殿，有些少，另外给游客参观的时间也比较少。

<p id=78>拉扑楞寺被称为世界最大的藏密学院，寺庙的整体面积比夏河县县城还要大，夏河只能算作是拉扑楞寺的配套。按照藏传佛教不同的教学内容分为不同的学院，喇嘛们真的都很认真地学习相关知识。藏民都很虔诚，转经和磕长头的非常多。

<p id=79>拉卜楞寺是甘南旅游的名片，无须多作介绍，这是必须一去的地方，有着藏区的浓郁氛围，购票后会有喇嘛和尚免费讲解。这里和其它藏传佛教寺院一样是个寺庙群，没有围墙，四通八达，不买票也可以在里面转，有时候进入各个大殿也没人搭理你。因为拉卜楞寺背山而建，在日出顺光，所以建议下午到夏河，先绕着寺庙转一圈，外围有转经廊，边转边玩，不要偷懒，不这样转你也看不到整个拉卜楞寺的风光，也感受不到藏传佛教的浓厚氛围。第二天一早登山看晨光中的寺庙全景，然后在细细的逛寺庙的各个大殿。

<p id=80>还愿礼佛而来。大夏河水依旧湍急，拉不楞寺僧的诵经依旧虔诚，贡唐宝塔金光如新，夜色中转经声刺破天籁.…

<p id=81>转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相遇。这里有着亚洲最长的转经长廊，因为下雨并没有进去寺庙里面，却在转经长廊那里转了好久。

<p id=82>非常棒的景点，可惜外面在铺设现代化的地砖，估计以后也会像塔尔寺一样越来越商业化

<p id=83>拉卜楞寺，藏传佛教格鲁派六大宗主寺之一；分为医药学院、续部上学院、续部下学院、时轮学院、喜金刚学院闻思学院，是一座没有大学文凭发放的大学。

<p id=84>这里还是甘肃佛学院的所在地，景色美、这是一个有信仰的国度，那里的人们很虔诚。真是震撼心灵，净化心灵！

<p id=85>面积很大，喇嘛们居住地和寺庙混合在一起的。每天上午都有诵经，几百位喇嘛一起诵，场面很震撼，坐在那里静静地听着，内心无比宁静但拉卜楞寺的喇嘛都不愿意照相，看见游客在照都会摆摆手。那里很多喇嘛和藏族人不会说普通话，无法交流。

<p id=86>挺好滴，，赞\(≧▽≦)/\(≧▽≦)/，绝对是心灵之旅

<p id=87>气势恢宏的拉不愣寺，依山而建，鳞次栉比，错落有致。在夏日清晨薄纱般雾气中，在僧人们低低的诵经声中缓缓醒来....

<p id=88>拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，目前拉卜楞寺保留有全国最好的藏传佛教教学体系。已经成为了一处生活聚集地，寺院后面便是生活区，如果想要感受藏传佛教文化，是必须要去的。

<p id=89>可惜我们到的这日是个烦躁的下雨天，许多殿堂及道路都在翻修，泥泞不堪的路面让行走变得很不方便。而九月又正处淡季，拉扑楞的游客极少，与西宁塔尔寺的繁荣喧闹成了明显对比，到是有些荒凉的意味。据说，拉扑楞鼎盛时，有僧侣4000人，朝圣者终年不断。可惜，我们虽然看到不少在此修行的喇嘛，但并没有多少朝圣者，游客也很稀少。意外的是，在塔尔寺未能看到的辩经，到让我们在拉扑楞寺见识到了一回。值得一提的是，辩经中，提问者会去拍被问者的手掌，啪一声地极响，因此我们未推门入殿，便已被此起彼伏的拍掌声吸引住。围观了一会热闹的辩经后，我们跟上了一个旅游团的末尾，想蹭个导游来听听，可惜只进了一两个殿堂后就被发现，只能半途走开。最郁闷的是，几乎所有的殿堂都是关着门的，没有喇嘛做你的导游便不会开门让你进。我们也没买票，只能顺着泥泞小路左钻右蹿，越走到里头，就越像走在某个古镇的弄堂里似的，看着一间间大同小异的院门，这才意识到是走进喇嘛居住的区域，难怪几乎看不到游客，只有偶尔从哪个门里冒出的喇嘛，会好奇地看上我们一两眼再离开。

<p id=90>值的游玩，避暑胜地，藏传佛教圣地，美丽大草原。

<p id=91>因为拉卜楞寺这里拍摄过天下无贼而名气大振，所以我们专门过来看了一圈，还是非常壮观的，寺院确实很大，里面有很多建筑，非常漂亮的。

<p id=92>正在修建，卫生很差，参观线路不明确，感觉一般

<p id=93>喇嘛们真的都很认真地学习相关知识，也感受不到藏传佛教的浓厚氛围真是震撼心灵，净化心灵

<p id=94>景区很好 很朴实没有商业氛围 讲解是个寺里的喇嘛免费的 建筑很美 藏传佛教格鲁派寺院

<p id=95>如果想要感受藏传佛教文化，是必须要去的。自己的心也慢慢静下来。整个建筑群也很值得一游

<p id=96>有着世界最长转经长廊，最佳看全景的位置是对面的半山腰（当然你愿意多爬爬会有更好的视角）据说国家拨款了2个亿在修建新的学院，喇在当地很吃香的~

<p id=97>整个建筑应该还是气势雄伟，鳞次栉比，错落有致，可以堪称安多地区第一名刹。建筑形式有藏式，汉宫殿式和藏汉混和式。那么众人眼里特别辉煌的寺庙今天被我看来除了安静外，整个寺庙就是安静的感觉。

<p id=98>普通大众在外围看看就好，有信仰的人要去的。

<p id=99>转经夏河，规模宏大，但是到处都在大兴土木。

<p id=100>藏传佛教的圣地。这里的人们非常的虔诚，来这里你会被人们的虔诚所打动。人活着应该有一个信仰。

<p id=101>拉卜楞寺是很重要的一个格鲁派寺庙之一，在夏河。寺庙的规模极大，自己一个人走真的会迷路。我们一队人是由一位喇嘛解说员带着我们走的，解说的很精彩，还会为你讲一些很有哲理性的话。可惜没哟看到辩经，这个地方值得再去的。

<p id=102>这是我们内地游客来西北最向往的藏传佛教的圣地啊。这里的寺庙建筑风格鲜明，辉煌气派，拍照太美了。看到大量藏民磕着长头前行，心里很震撼，感叹他们信仰的虔诚。

<p id=103>非常值得一来！不过记得一定要门口的僧人导游带进去，否则好多地方进不去！

<p id=104>建筑规模仅次于西藏日喀则的扎什伦布寺，是拉萨以外藏传佛教最高学府之一。

<p id=105>建议感受一整天，原生态藏传佛寺，可使人安宁。

<p id=106>值得去，在对面的山看，还是很壮观的！空气很好，就是运动太少，有点高反！休息一晚，很快就适应了，千万晚上不要洗澡！怕感冒严重高反！

<p id=107>著名的佛教圣地。那些叩长头的人的虔诚非常让人动容。沿大通往大门的转经筒长廊一边走一边推动经筒。自己的心也慢慢静下来。整个建筑群也很状况，值得一游

<p id=108>拉卜楞寺转经：藏传佛教黄教创立时，宗喀巴大师为人间的善恶业做出了量化的标准，以人生中善恶的加减判断下一世轮回到达的界，转经即为增加善业的办法。在甘南夏河县的拉卜楞寺拥有全世界最长的转经长廊，绕寺一圈，转动左右的转经筒，既是为自己积累功德，又是一次难得的让自己内心沉静下来的方式。

<p id=109>很雄伟壮观，占了整个一个山坡，藏族风气很浓，寺庙里面喇嘛很多，应该说很震撼，都是年轻的小伙子，穿着暗红色的藏袍。这里还是甘肃佛学院的所在地，景色美、文化气息浓.

<p id=110>天下无贼的拍摄地，藏传佛教的宏大寺院，众多僧侣，壮观的转经筒长廊，蓝天白云不必说了，不大习惯的藏餐，到不了布达拉宫的话就去拉卜楞寺吧~~~

<p id=111>拉扑楞寺面积特别大，登上旁边的小山，可以俯瞰全貌

<p id=112>拉卜楞寺面积很大，我们见到了很多上寺院的小喇嘛，大多在十几岁。在游玩时天空突然下起大雨，我们在转经房僻雨，由于天已晚了，就宿在当地一家人民医院内的宾馆。

<p id=113>还是有韵味，貌似不用买票进，有很多开放的出入口呢

<p id=114>拉卜楞寺和西藏的甘丹寺、哲蚌寺、色拉寺、扎什伦布寺、青海的塔尔寺并称为藏传佛教格鲁派六大寺院，在甘南的夏河县，寺庙看起来很壮观，藏族风情非常浓郁，还有转经筒，很神秘

<p id=115>寺里的人打老人，佛祖一定要惩罚他。必须的。

<p id=116>父亲山母亲河垂爱之地，人杰地灵物产丰盈商贾云集南北秀奇集于一处，是以立此地而得天下，观麦积而通古今之道也！此天下灵秀胜地⋯

<p id=117>拉卜楞寺是甘南旅游的名片，无须多作介绍，如果想要感受藏传佛教文化，是必须要去的。

<p id=118>殿里面不让拍照，而且也没有什么很特别的。外面的景色更好。喇嘛的解说，虽然每个字都是中文，可是却听不懂，好像不太有逻辑性。

<p id=119>它位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县，藏语全称为：“噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅”，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。简称扎西奇寺，一般称为拉卜楞寺~~这里藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为“世界藏学府”。鼎盛时期，僧侣达到4000余人，足以证明它的鼎盛~~~

<p id=120>著名的拉卜楞寺一座历史悠久、古朴宏伟的寺庙。被称为世界最大的藏密学院，寺庙的整体面积比夏河县县城还要大，夏河只能算作是拉扑楞寺的配套。值得一去，景观鲜明。

<p id=121>在峨眉山的时候知道要绕着寺庙或者是佛像顺时针走，在拉卜楞寺每座寺都看到疾走的僧人和藏民。转经筒也是要顺时针转动。

<p id=122>拉卜楞为藏语“拉章”的转音，意为佛宫所在之地。它是世界最大的喇嘛教学府，与西藏的哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、扎什伦布寺、青海的塔尔寺合称为藏传佛教格鲁派（黄教）六大宗主寺院，其规模仅次于布达拉宫。

<p id=123>如果没有兴趣也可以了解一下，到此一游被各种生活工作琐事惹出烦恼的人们，

<p id=124>这是一个有信仰的国度，那里的人们很虔诚。很淳朴。来到这里你才会懂得人生应该放下才能获得更多的自由。看着朝拜的人们。不由的会有种敬畏。人活着应该有信仰。

<p id=125>在寺庙里诵经的喇嘛气势恢弘让人非常震撼，讲解的服务态度也很好

<p id=126>看到了真是的信仰，他们那无比的虔诚，真是震撼心灵，净化心灵！

<p id=127>拉卜楞寺这是甘南旅游的名片，无须多作介绍。列居格鲁派六大寺院之一，是安多藏区的宗教中心，世界上最大的藏学府，在藏民心中享有极高的声誉和地位。

<p id=128>因为有朋友在兰州,车的事情当然不必担心;从兰州到拉卜愣寺,早上出发,中午在临夏,下午3点多便到了这里.参观的人是有的,基本以老外和少数西北团队为主.买票是为了进入主殿参观,而且还有喇嘛解释.无论是否听懂,总是了解一下吧.去的时候已是八月底,所以冷冷地,寺很寂寞, 人也寂寞了...

<p id=129>是我国藏传佛教格鲁派（黄教）六大宗主寺院之一。  拉卜楞寺的规模仅次于布达拉宫，这个具有6大学院，48座佛殿和昂欠（活佛住所），500多座僧院的庞大建筑群体，列居格鲁派六大寺院之一。

<p id=130>转经筒绕寺院城墙而設，延数公里长。雪山，青松，蓝天，映衬着寺院的气质：亲民，庄严，宁静，悠远。人们结队行进，转经，作大礼拜的人，五体投地，身体向地平线，向路的尽头不断伸展。

<p id=131>在当地需要尊重少数民族的信仰和习俗，进入寺院大殿前需要脱帽，进入后不能喧哗，不可以直接用手指指佛像。另外，所有殿内不可以拍照。

<p id=132>这是藏伟佛教的最高学府，有三公里的转经长廊，特别是早上寺庙里的早课，在那里心情特别安静。这时有拉萨的感觉 ，但没有拉萨那么喧嚣。

<p id=133>解说的很精彩，还会为你讲一些很有哲理性的话。贡唐宝塔金光如新，夜色中转经声刺破天籁

<p id=134>下雨 没有入内观览 就在外面晃了一圈。

<p id=135>这里是甘南地区最为重要的寺庙之一，也是电影《天下无贼》的拍摄地，这里的转经长廊非常有特色，还可以由对面的山顶上俯瞰整座寺庙

<p id=136>很大的寺院，比想像中的还要大，像迷宫一样，间或有座漂亮的寺院，周围在修路，灰大，空气中有隐隐的诵经声传来，暮色中不时有穿红衣的喇嘛走过，会让人产生时空穿越的感觉

<p id=137>一个和塔尔寺一样鼎鼎有名，地位崇高的寺院，这里的喇嘛是专门的讲解员，寺院也挺大，值得一看！《天下无贼》的有些场景就是在那里拍摄的，呵呵。去得时候正好赶上十一世小班禅在那里给众人“摸顶”，晒大佛，十分壮观！

<p id=138>门票40，有喇嘛免费当导游，不进正殿不要票。蛮宏伟的寺庙，我们去的时候人很少，很安静，站在贡唐宝塔上面看拉卜楞寺的全景，人的心都静了。有兴趣地可以转一下那世界上最长的转经廊。当地的乞丐很多，无论是真是假，在佛教圣地就做些善事吧。多准备些1、2角的钱。

<p id=139>净化心灵的圣地，原来是真的。从未感觉心灵可以这样的平静。喇嘛们的虔诚使我深深吃惊和感动，而他们的单纯和羞涩也着实出乎意外，你能想象身材那么魁梧的喇嘛们竟然内心却有如孩童般的纯洁嘛？如果想去朗木寺，建议包车去，可以找才让甲师傅，他人好极了，价钱也很公道！我忘记他的手机了，不过可以找邮政宾馆的一个女服务员，她能联系到才让甲师傅。

<p id=140>拉卜楞寺 位于夏河县城西，背依凤山，面对龙山，地处“金盆养鱼”之地。寺院由第一世嘉木样活佛创建于1710年，经历世嘉木样修建，现已成为甘、青、川地区最大的藏族宗教和文化中心。是我国喇嘛教格鲁派（黄教）六大寺院之一，其规模仅次于日喀则的扎什伦布寺。寺庙的城垣均为红、黄两色，寺里有18座金碧辉煌的佛殿，万余间僧舍。前殿供藏王松赞干布像，正殿悬“慧觉寺”匾额，这里可容纳4000名喇嘛同时念经。寺中还有两座讲经坛以及藏经楼、印经院，其中珍藏文物数万件。拉卜楞寺还有“拉康”18处，“拉康”（佛寺）即全寺各扎仓（学院）的喇嘛集体念经的聚会之所。坐一元钱就可以从夏河到寺庙,也可以步行,很方便.还有就是在甘肃,青海和四川的藏区玩的时候只有拉卜楞寺街上的工艺品相对最便宜,还要记得杀价.

<p id=141>从兰州到拉卜楞寺，经过临夏时，一定要到红园和大拱北看一下。红园是马步芳的私家花园，园中的江南水榭非常漂亮，在西北地区难得一见。大拱北就在红园旁，是纪念拱北祖师陈一明的清真寺，建筑造型优美，砖雕、木雕谌称精品，和平常见到的清真寺大不相同 。在这里消耗2个小时，会给你的拉卜楞之行带来更多美好的回忆。

<p id=142>这里的规模巨大的藏传佛教寺院群，可以拍摄全景恢宏壮观。朝转全世界最长的转经长廊积累功德，为自己和亲友祈福。推荐一下。

<p id=143>很大的寺庙，可以去感受下藏传佛教的文化，最好的一点是不要门票，除非你进殿。

<p id=144>天葬基本是看不成的,首先不是每天都有的,另外秃鹫看见有游人,就不干活了.另外不能带和"人"有关的图片哦,寺庙本身在藏区还说规模算普通.

<p id=145>很震撼的地方，不虚此行。有机会一定还会去的！！！

<p id=146>从兰州汽车南站坐车过去，就是为了一睹这个最大的藏传佛教佛教学府。建议去之前可以搜索一下《拉卜楞寺》的纪录片看看。

<p id=147>这是一个有信仰的国度，那里的人们很虔诚。很淳朴。来到这里你才会懂得人生应该放下才能获得更多的自由。看着朝拜的人们。不由的会有种敬畏。人活着应该有信仰。

<p id=148>不错，但是我更喜欢郎木寺。其实真的是可以不卖门票，殿里面不让拍照，而且也没有什么很特别的。外面的景色更好。喇嘛的解说，虽然每个字都是中文，可是却听不懂，好像不太有逻辑性。

<p id=149>不错的景点啊，避暑的好地方。

<p id=150>早晨5点半起来 去听他们喇嘛6点开始的早课 现在回想挺有意思的 当时就是感觉很瞌睡 还有几个小喇嘛把藏袍往头上裹住睡着了 呵呵 这样的地方等你回到朝九晚五的上班生活后会感觉那么美好

<p id=151>寺庙很大～有很多个殿～和无数僧人～即使天气不佳，也能感受它的雄伟

<p id=152>走进拉卜楞寺，漫步在千米转经走廊，远眺晨曦中拉卜楞寺，不时看到一个个虔诚者，磕着长头，见证着信仰的力量。

<p id=153>景色一般，服务有点乱，不买票也可以转转，没有看到全景。

<p id=154>比青海的塔而寺大多了，景色也不错，关键是如果不进庙里不收门票的，很适合穷游！

<p id=155>藏族人笃信藏传佛教，夏河县境内藏传佛教格鲁派六大宗主寺之一的拉卜楞寺，拥有6座经堂、48座佛殿，30院佛宫、500多座僧院的庞大宗教建筑群。

<p id=156>电影《天下无贼》的外景地之一，最早是国外的背包客发现的，而随着电影的播出逐渐成名，被更多的游客前往。

<p id=157>是藏传佛教格鲁派的六大寺之一，寺院规模宏大地位崇高，是甘南地区寺院的代表,寺庙建筑规模极大，很美。

<p id=158>拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县县城西郊，凤岭山脚下。目前拉卜楞寺保留有全国最好的藏传佛教教学体系。 

<p id=159>很多殿堂都不常开，或者要找到拿钥匙的喇嘛才能进去看。寺庙后山和小河对岸的晒经墙是看全景的佳处。

<p id=160>拉卜楞，深度游，没参团，值得一去，晚上我们住的藏民家，感受到了他们的和蔼，亲切，在这里特别简单，也就是你变得简单，简单了人就幸福了，世外桃源，我还会去的。

<p id=161>现在没有收门票。拉不楞寺规模很庞大，夏河县里随处可见喇嘛，这是一个非常适合清修，学习的地方。

<p id=162>特色的建筑、神秘的宗教!大气的佛学院，众多的喇嘛僧人，藏人纯净的眼神，质朴的笑容，值得一去!

<p id=163>游览拉卜楞寺,主要是感受佛教文化，跟随虔诚的藏民去转经，用心去看、去听、去发现，就会发现原来并不仅仅是到此一游，而是一场心路的旅程。

<p id=164>我们没有预留多点时间，慢慢欣赏，有些可惜。

<p id=165>蓝是澄澈，白是圣洁，绿是生命，拉卜楞寺是梦。 蓝白交错，孕育着生命和梦，亦如那非人界的仙境。

<p id=166>60以上老人半价，门票20元.喇嘛陪同参观，也是讲解员。现在的喇嘛几乎都有爱风5耶。好炫。

<p id=167>寺庙很大，而且规矩挺多的，不过当地的民俗还是很有特点的，佛教的文化也是深入他们心中

<p id=168>人文气息浓郁，总是会时不时给人以无比的震撼。蓝天，白云，佛寺，静谧，安详，伟大。

<p id=169>拉卜楞寺在翻修，扩建，尘土飞扬。金塔还是可以上，也是制高点，可以观拉卜楞寺全景。

<p id=170>拉卜楞寺的讲经堂大的吓人,从这一头进门,望不到那头的边不过里面是不允许照相的,我只在酥油花的殿堂拍了张,很好奇为什么酥油都能做出如此繁复精美的花样还经年不毁呢?  

<p id=171>我是2002年10月5日到的拉卜楞寺，正好赶上一年一度的佛事活动（藏医学院的法会），满有意思；另外，县里的主街两侧的工艺品店值得一逛，东西不错还较便宜。

<p id=172>拉卜楞寺给我第一印象就是大，还有它的藏药是很神奇的，有拉扑楞寺必去的是早上去看他们的早课和登上晒佛台看全景。

<p id=173>还没有去呢，准备下周去，但 是不知道行程可不可以。去回来 一定好好评一下

<p id=174>神圣的地方。看到了许多虔诚的目光。五明佛学院让人更加了解藏传佛教。

<p id=175>转经墙很长！因时间关系没有很好滴去参观，只现在对面的山上看了看！

<p id=176>不同的风格，还是比较有特色的，就是如果对当地不是很熟悉的话，最好在出发之前了解了解当地的路况，这样比较好

<p id=177>藏传佛教格鲁派六大寺院之一  下设六大学院，其中一个显密学院，五个密宗学院，最大的是闻思学院经堂，又称大经堂

<p id=178>电影天下无贼的拍摄地区，拉卜楞寺又被称为小拉萨的，如果是重要的祭祀日的话还能看到讲法和吹法螺的仪式。

<p id=179>寺庙规模还是蛮全的,可看性还不错,但是室内不能拍照哦,不然被拉去小屋,教育罚款,搞的很紧张的说,呵呵

<p id=180>拉卜楞寺是甘南地区的政教中心，也是世界最好的藏传佛教学府。

<p id=181>在西藏之外还有一个地方敢称为“小拉萨”的，那就是拉卜楞寺了,一般般还可以，有兴趣的朋友可以去游玩

<p id=182>在这里可以找到西藏的影子，介绍也说：在西藏之外还有一个地方敢称为“小拉萨”的，那就是拉卜楞寺了

<p id=183>或许因为是第一个寺庙，或许因为阳光太过耀眼，或许因为色彩太过鲜艳，拉卜楞寺真正开启了藏地之旅。

<p id=184>真不值得跑那么远去看，神殿不许女人进入，思想好落后！

<p id=185>清早随着藏民转经,转完整个寺庙外围的经筒要一小时,当时脑子里空空的,什么杂念都没有,一路走完后倒也觉得很有回味.

<p id=186>真心不错，国际青年旅社住的挺舒服，风景很美很漂亮。

<p id=187>好地方啊，凉爽好玩，太美了值得推荐，希望多穿衣服呦

<p id=188>拉卜楞是个还算淳朴的小镇，非常宁静，虽然不太懂藏传佛教，但这里的风光和民风还是值得一来！

<p id=189>一般可以同炳灵寺石窟作一路游，里面有免费讲解提供，附近的藏狗给人以极大印象，太凶了。

<p id=190>拉卜楞寺是我参观的第一座藏传佛教格鲁派族佛教寺庙，因此也是给我留下最深印象的寺庙。

<p id=191>我没有信仰是由于无知啊！虔诚的跪拜，很震撼！佛教的最高学府！天气较冷，会再来一次！

<p id=192>《天下无贼》的曾在这里拍摄，一个让我这样的凡夫俗子倍感虔诚的地方，纯粹的让人窒息。

<p id=193>建筑很有特色,周围的环境很静谧,坐下来好好感受一下藏人的虔诚和拉卜楞的神秘,端庄.心情不再浮躁.城市的烟尘在这里被过滤.

<p id=194>有僧人免费讲解，宗教气氛浓厚，值得一去

<p id=195>世界上最大的佛学院、世界上最长的转经走廊

<p id=196>一个充满宗教文化底蕴的地方，如果对喇嘛教有兴趣的人一定要去。如果没有兴趣也可以了解一下，到此一游

<p id=197>2002、2003年夏天我去过两次。有机会的话，我还想去。建筑宏伟，弥漫着庄严、肃穆、神秘的气氛。

<p id=198>夏河的拉木楞寺全景very beautiful！！！

<p id=199>面对这样的雄伟壮丽，留下的只有震撼，被各种生活工作琐事惹出烦恼的人们，可以来这里转转经。

<p id=200>先去的塔尔寺，后来到的拉卜楞寺。这里的喇嘛都很热情，纯朴。不塔尔寺比起来真的是太商业了。

<p id=201>太喜欢那个地方了，喜欢佛教的朋友一定要去。唯一的遗憾就是住在邮电宾馆，那里没有热水洗澡！

<p id=202>未被完全开发，非开放时间去仍然很清静的地方

<p id=203>有最长的转经筒，很壮观！转的我手也酸了～

<p id=204>赶上七月初八，很值得一去，土房子很多!

<p id=205>各主要的馆都售门票，而没有通票。

<p id=206>很不错哦～真的很好哦～给赞哦～

<p id=207>阴天，让拉卜楞寺又是一种美丽。

<p id=208>七月初八的大法会是藏民的节日，看藏民是个好时候，欣赏拉不楞寺就不是了

<p id=209>在这里，寻找遗失的信仰。

<p id=210>辉宏大气，堪比布达拉

<p id=211>很好的去处,可以了解藏传佛教,也可以悠闲的逛逛,一定要去的.

<p id=212>好地方，好风光，好人物，好想再去

<p id=213>一定要登上晒佛台看拉朴愣全景

<p id=214>春节去过，很不错

<p id=215>我喜欢这个地方

</div>
