<title>永兴岛</title>

<h1>永兴岛是典型的热带风光，与临近同位于一个礁盘上的石岛有约800米的长堤相连，中国渔民俗称它为“猫峙”或“巴注”。永兴岛是西沙群岛中最大的岛屿，面积2平方多公里，岛上风光旖旎，绿树成荫。岛上最多的是椰树，仅百年以上树龄的就有1000多棵美丽的楷杷树亭亭玉立，羊角树、马王腾、马凤桐、美人蕉几乎遍地都是，野蓖麻、野棉花随处可见。永兴岛的中心在北京路，人行道旁是整齐的椰树，树下有碧绿的草坪，环境相当整洁。岛上的人文景观有日本人留下的旧炮楼、国民党立的收复纪念碑和人民政府设立的南海诸岛纪念碑，历史的痕迹被清晰保留了下来。永兴岛是西沙、南沙、东沙、中沙四个群岛的首府所在地。1949年后，在岛上先后建有办公楼、邮电局、银行、商店、气象台、海洋站、水产站、仓库、发电站、医院等生产和生活设施。岛上还建有环岛公路、机场、码头，有班机、轮船通海南岛，其机场可起降波音737飞机，码头可停靠5000吨位的船只。最醒目的是岛上一条长度为2500米的军用跑道。</h1>

<div>
<p id=1>很值得去的地方，只是目前还不能接受游客上岛，除非有特殊事宜拿到指标可以上岛。岛上涉及保密就不多介绍了，如果开放旅游，还是值得一看的。

<p id=2>景点真的很赞额，推荐大家也都去玩玩。必须去的地方。岛虽不大，五脏俱全。有机场、码头、驻军、政府、招待所、商店、展馆、礼堂、邮政、气象、旧时遗留的建筑、新修的建筑。几乎无所不包。这里的军人终日生活于此，条件比较艰苦，令人肃然起敬。

<p id=3>去西沙是一次较为独特的旅行，首先要先作好充足的准备，买足食物装进包里，以备不时之需；其次，对吃的方面要求不能高。在西沙可以吃到各种海鲜，但是当地吃的蔬菜大都是补给船从海南运过去的。西沙工委招待所里有三餐供应，但是要注意，不要错过开饭时间，岛上每天早晨7点早餐，11点中餐，下午5点晚餐。当地的青口螺和油炸海鲤鱼都是上等的美味，如果和当地人的关系熟了，他们还会拿出山兰米酒和空心菜来招待客人。 小贴士 西沙最佳时间是每年10月至次年8月，而6月至9月会刮台风和下大雨，海上波浪很大，不适意旅游。西沙的紫外线格外的强，防晒霜一定准备好，蚊香、风油精、治感冒、肠胃炎这样的药品也要随身携带。

<p id=4>岛上长满了椰子树。 还可以看见碉堡……在这里，真正可以感受到捍卫国土的紧迫性！

<p id=5>去了，几乎每天下阵雨，最热闹北京路，三沙咖啡，那边唯一次有无线网的地方吧，无线密码问问都会告诉你没沙滩，渔民有卖贝壳之类的，货真价实不贵，晚上有踢足球打篮球，超市东西不贵，贵个一两块也理所当然，邮局邮票根本买不到，只能花六十大洋买个三沙明信片纪念。。。。。。。

<p id=6>I have been there,That''s very amazing place. I like there.Maybe I can help you, who wants to go there.  Place contact me 15008965910. You can called me Bob.

<p id=7>岛上长满了椰子树。 还可以看见碉堡……在这里，真正可以感受到捍卫国土的紧迫性！

<p id=8>永兴岛是我国南海诸岛中面积最大的岛屿，陆域面积1.85平方公里左右，位于西沙群岛东部的永乐群岛（西部称宣德群岛）的中部，是西、南、中沙群岛的首府、政治经济文化的中心，也是南海诸岛的交通枢纽。1946年9月国民党政府派海军司令部海事处上尉参谋张君然三下南海，四进西沙，并于11月23日，协同进驻西沙群岛的舰队副指挥官姚汝玉，乘"永兴号"驱逐舰登临此岛，使此岛重新回到了祖国的怀抱，岛名也因此而得。张君然当年立下的"收复西沙群岛纪念碑"至今仍巍然屹立。 

<p id=9>岛上风光旖旎，绿树成荫。岛上最多的是椰树，中心在北京路，人行道旁是整齐的椰树，树下有碧绿的草坪，环境相当整洁。美！

<p id=10>热带植物丛生，四季繁茂，如一座热带植物园。

<p id=11>没有来过的一定来，希望能建设几个好的的度假酒店就好了

<p id=12>我好想去，请问下谁知道如何登岛？

<p id=13>我觉得离永兴岛六海哩的七连屿最美,真是人间天堂啊,听说26哩外的东岛更美.

<p id=14>风景是很好啦~~不过还是很小很小的一个岛。。。

<p id=15>西沙，美丽的西沙。这是我向往的地方。

<p id=16>在永兴岛我们吃了海鲜午餐，感觉真棒。

</div>
