<title>沙头角中英街</title>

<h1>中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。这条仅4米宽的街道之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。当然，它另一个受人关注的理由是因为它买东西便宜，而购物的魅力一向很大。中英街长不足0.5公里，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的商品。商品的品种十分齐全，并且由于免税的优势，价格上也十分合算，比内地要便宜不少。界碑石也可以算的上是一个小景点，起码来的人都会拍照留念，但由于自然风化，有的界碑已经失去棱角，有的字迹已经模糊。游览中英街需要带上身份证办一张边境通行证（深户和非深户都是10元），并且这张证，不能用港澳通行证替代。因为现在深圳去中英街买东西的人多，有时候等的时间会比较长。如果是为了快捷和不排队，办证大厅里左边有个小厅可以办理那种一次性旅游的，价格是25元，有班次，有车接送。有些地方，阿姨会叫卖着50元办证，不要去信，那是宰人的！10元10元一律10元那才是真相！很多人对中英街存在误解，认为这里都是假货，其实常年住在这的人都会在中英街买东西，而不是去香港。因为这里生活日用品和食品都很齐全，而且有些往往比香港还便宜，建议购买食品类、日用品类和化妆品类的。而名牌包表、电器类及烟酒类的建议千万不要买，假货非常非常多，一不当心就你上当了。如果跟着导游来就更惨，可能会遇上自导自演的骗局，好吧，他们演的也挺认真的，还有“托”装作游客帮村着。还有，需要注意的是，电器出关，需缴关税。数码摄像机需征关税人民币1000元，非数码征关税400元。特别提醒：若有商家允诺不用缴税或代为出关，依旧要小心欺骗陷阱。所以，买完全没有问题，但是要选对东西买，买点日用的、吃的即可。如果来购物，建议提前换好港币，会比较合算。买日用品的话，比较推荐的店铺是实惠百货及波记，港药的话可以在廖记药行买，护肤品的话可以在K-8购买。最后，位于街尾有一个中英街博物馆可以逛一下。这个博物馆挺值得一看的，很全面地反映了中英街的历史沧桑变迁。恩，和一般的博物馆一样，它周一闭馆。</h1>

<div>
<p id=1>本以为很多小东西购买，结果居然里面是各种港货购，但是也有假货，看你自己选择店了，东西都是港币价，香港东西确实便宜。我买了很多吃的和面膜，哎，出来有点小后悔，还不如去深圳的老街东门商场买衣服呢

<p id=2>第一次去，感觉不错，来深圳必选之一！去中英街必须办理通行证才能通过安检入关，所以附近有办通行证的公安机关，我是中午去的，人非常多办证哪里至少三五百人（办证需带身份证+10元）非深圳居民一月只能办一次，虽然人多，但效率很高窗口多、有官兵维护秩序、一分钟办一个！入关后先看到中英街界碑，建议从右往左游览，如果去购物也建议这样转.这样参观完后再买东西就不会很沉甸甸滴参观！一定要克制到最后再买、这样购物也比较理智！为什么介么说捏，到那才能体会到...

<p id=3>中英街一边属于深圳，一边属于香港特别行政区。如果非周末节日去，可以逛逛，感受一下改革开放前，一条街一边是资本主义一边是社会主义所留下的巨大差异。如果周末节假日去就不推荐了，超多人流量，挤死，排队排死人。很多人是赶周末过去省钱买香港的食品用品，整个变成了菜市场，还有很多人做黄牛，不停的和你说，老板要带货吗？已经没有旅游价值了。

<p id=4>中英街有必要玩一趟，对于没有港澳通行证的。来这也可以体验下边境的感觉，其实还在中国境内。只是说属于边境地区，而且里面的免税产品真的很好。仅限于吃的，零食，奶粉，药品，和化妆品。而且第一家就是卓悦

<p id=5>想体验一下历史的盆友，可以去走走！如果想去购物，还是不是要去！一有假货二卖的东西不多

<p id=6>很早就已经对中英街有了解了，一直很想去，以前只有在历史书上看到中英街，今天终于来到了这里，在携程买的团购票，坐了一个多小时车吧，那个接待中心还是很好找的，直接进去跟里面的工作人员说在携程里面订的票，然后他们就确认了下消息，随后就有导游带我们直接进去了很快的，在跟着导游走的时侯导游还会跟我们说里面需要注意的一些事，在后面大家都进到了中英街里面，我们就各自去了。

<p id=7>第一次去，感觉不错，来深圳必选之一！去中英街必须办理通行证才能通过安检入关，所以附近有办通行证的公安机关，我是中午去的，人非常多办证哪里至少三五百人（办证需带身份证+10元）非深圳居民一月只能办一次，虽然人多，但效率很高窗口多、有官兵维护秩序、一分钟办一个！入关后先看到中英街界碑，建议从右往左游览，如果去购物也建议这样转.这样参观完后再买东西就不会很沉甸甸滴参观！一定要克制到最后再买、这样购物也比较理智！为什么介么说捏，到那才能体会到...

<p id=8>去的那天天气晴朗，坐了快两小时公交才到，取票的时候身份证得暂时押在过关旅社那发团了才归还，费用要30多自己过关只要10元，但是那队伍排的估计已经超过百米了，唉！贵就贵点吧！进去后没什么逛的，只有一条百米做右的街道和深圳这边的小区可以自由通行。主要还是以购物为主！

<p id=9>跟女友一起去的，果然是女人的天堂，日用百货基本都有，好多人拉包带货，提醒一下，尽量不要帮别人带货。买东西前多对比几家店，价格有差别。携程上提前调的通行证办理，不用排队，但要导游在九点带你过镜，平时三十块手续费，携程返还十五块

<p id=10>入关方便 省时间 导游很细心！中英街有很多日用品 还是值得一去的 还有博物馆

<p id=11>风景不错，早上去的时候人比较少！去那座塔还是蛮高的，站在高高的塔顶处眺望远处的风景很不错！沿海走廊边上还有别墅，好安逸哦！不用排队就是拽！

<p id=12>第二次到中英街了，上次来是十年前。铺面不大，不算容易找。稍等了一下就成团可以过关了，而且往返都可以走团队通道，过关快。出发前导游也把在中英街游览的注意事项讲得很清楚，服务专业。

<p id=13>曾经辉煌的中英街，现在没落了许多。仅仅作为一个历史的回忆，有着其纪念价值。里面假货比较多，对于旅游者而言，去买些尿布湿，小化妆品就够了，其它产品还是建议直接去香港买吧。

<p id=14>中英街管制比较严格，必须持身份证才能办证，办证要排队，每人10元。街上的卓悦商店是买化妆品的，也有食品，价格比内地便宜。可以刷卡，按汇率折算。珠宝、首饰类没敢买，怕不真。里面还有一个博物馆，展出的是中英街的历史。

<p id=15>除了吃的其他千万不能买！都是假的！花了几百块买几条烟！全是假的，假中华假万宝路遍地都是！全是看在香港法治社会才相信买的，原来是两不管地带，深圳管不了，香港政府不愿管

<p id=16>很早去中英街，却因为景点和携程没有沟通好，三个人的名额却变成两个名额！只好等了40分钟，不过最后携程帮忙解决了，还是比较欣慰！就中英街而言，就是一条简单却有复杂的关卡，个人觉得没有多少趣味可言，只能说是飘过～

<p id=17>只要10块前的通行证费用，里面一边是内地一边就是香港了，那个进出口都有官兵把守，东西跟香港一样便宜，帮别人带货出来还能赚钱。

<p id=18>通过携程订票很方便。去通行证很快。临时决定去的，所以这个还是不错的。值得推荐。老妈很开心。就是中英街真是没有什么晃的，就跟地摊差不多。去看看就够。

<p id=19>曾经香港和深圳之间的窗口，一段历史的过去，如今已只是一个货品集散地，来这的大多数是旅游团和商贩。不需要港澳通行证，交钱办个单独的中英街通行证就行

<p id=20>沙头角中英街一边归深圳管辖，一边归香港管辖，是特定历史背景下形成的独特人文景观。街两边商店林立，商品来自五大洲，品种齐全，数量繁多，琳琅满目。

<p id=21>海边还不错，很清静，对面香港山青雾濛。购物区乱哄哄一片，已失往日繁荣。据说所有商品在其不远的‘金贸大厦’都有售，如要购物根本不用到这里来。

<p id=22>很不错不用排队很快 地方也非常的好找 很方便很不错 很不错不用排队很快 地方也非常的好找 很方便很不错 很不错不用排队很快 地方也非常的好找 很方便很不错

<p id=23>以前中英街很有名，但我去了感觉又乱，也没啥可买的，感觉很多假货，待了一会就离开了，不过进出检查还是很严格的。

<p id=24>是深圳特有的一道风景线，全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”优谁劣的公平竞争街。 位于大鹏湾畔沙头角镇内的“中英街”，长不足一里，宽不盈两丈，街心以“界碑石”为界，购物的优势主要是食品与日化，价格都很诱人因为没有税收。景色谈不上。

<p id=25>巧克力真心便宜。不过最好选择星期一到星期五去。双休人太多。

<p id=26>很容易找 导游也很细心告诉我们什么该买不该买 然后送我们入关 走团队通道都不用排队很方便！！推荐给大家，省时间哦！方便！！！下次还要去

<p id=27>很短的一条街，没几分钟就走到头，基本上都是过去买东西的，如果只是过去观光会很失望。国庆期间去，非常多人！在携程定了30的门票，其实就是散客组成旅行团，可能相对会快点。

<p id=28>等了几分钟就可以进去了。一般都是奔着购物去的，里面有个博物馆还挺不错，可以去看看。联系在网上提前订票，现场入关排队太久。

<p id=29>深圳的中英街就在盐田区的沙头角镇，就是一条宽不到几米的小街，在八十年代可是十分有名啊，那个时候内地人去一趟中英街就跟出了国一样。现在香港的签证放开了，去香港越来越容易，中英街这个香港的“郊区小镇”就慢慢被人遗忘了淡化了

<p id=30>早上九点就到达沙头角，办证队伍老长老长的，实在没耐心排队。有预定很快，导游拿走证件，15分钟就办理成功，交代了一些注意事项，带到关前，帮助办理，非常的简单方便

<p id=31>相比排队来说，多点钱不用排队实在很棒，省了很多时间。出票也很快。15分钟一拨。工作人员也会告诉你哪儿的东西是正品。

<p id=32>中英街里头一些东西确实比内地便宜很多,有到深圳到中英街购物确实必要 就是办证排队有点长 不太方便 出来时也还有一条长龙要排 确实累人 但跟内地高物价一比还是可以接受

<p id=33>其实就是个旅游团一样的机构 我本来还以为是携程自己的东西 一点进去的 方便是很方便 快进快出也没排队 不过找这家店废了点神

<p id=34>我们被办边防证的路边人给骗了，说是不用排队，结果比正规排队时间远长，有当地人带进去，一去就带到一个小巷子里面说是便宜又好，其中我们10人里面还有两个是托。全是假手表，手机，包等等我们花了4500买的表太差了，骗子

<p id=35>一国两制的缩影，进去要花10块钱办证。里面卖的东西都是港币价，还算便宜吧。但是也有假货，不要一味贪图便宜。

<p id=36>与想象中截然不同，老街现在商业味浓厚，到处都有替人代货的，氛围比较特殊，正值台风大雨，有点扫兴及不便！

<p id=37>去中英街得办通行证，出入安检。里面有界碑，古井，博物馆。大多数人是去那购物的，倒货的很多，可以买食品和化妆品，其他东西尤其是贵重品不建议买。

<p id=38>去过发现没什么意思，没有香港品牌店。香港那边的胖女警察和大陆这边的武警都极端歧视内地人过去，表现极为高傲，态度极其恶劣。不过代办点工作人员和导游服务都是挺好的，如果实在想去预订这家还是不错的吧。

<p id=39>这倒是方便了不少深圳人民了，大包小包的往回带。最奇妙的是当地居民和香港同胞以前是怎么相处的？全是深圳一大特色吧！

<p id=40>真的不怎么好，首先需要排队进去，如果旅游团的话就不用，其次街里面已经没有几家店了，导游说去年打假都关门了，只有一个珠宝钟表店，还有两个超市，真的没有什么买的也没有什么看的

<p id=41>进去要办特别通行证，比较有中国特色吧，还是值得去一次看看的，当然不高兴去香港又想买一些优惠的日用品的话，这里能够满足这个需求。。。。。。不过水货客实在太多了，出来的时候排队乱的一塌糊涂。

<p id=42>没什么特别的 买买化妆品还可以 没什么特别的 买买化妆品还可以没什么特别的 买买化妆品还可以

<p id=43>购物天堂 游客不少进去办证花了一个多小时 出来水客很多 排了长队人挤人 现在还是去香港方便吧

<p id=44>里面水货东西太多……………………进去的人知道的，为什么内地人三个月才能进去一次呢

<p id=45>曾经的中英街、今日改革开放深圳变化的见证，又是改变开放的桥头堡、今日可安好！

<p id=46>十分方便 去柜台报预约人姓名 然后递交身份证  15分钟后即可办理完毕 然后代办处的导游讲解注意事项 然后导游送进关  十分OK.

<p id=47>怎么说呢，进去旅社带的，一人40，堵进去，人多，主要是跑关的人多，一箱子一箱子往外拖东西，堵在关口，炎炎夏日，作死～明显都是代购的，街道不长，没有什么特色

<p id=48>里面东西真的超级便宜，还能看到香港的啊sir来巡逻，很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢

<p id=49>首先不说店里东西真假，但是就一条街走过去，实在没意思，不会再去第二次，好无聊的浪费了我大半天的时间。

<p id=50>这条仅4米宽的街道之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。当然，它另一个受人关注的理由是因为它买东西便宜，而购物的魅力一向很大。

<p id=51>中英街，位于深圳市盐田区沙头角镇的英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。

<p id=52>沙头角中英街是特区中的特区，全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。呵呵……历史赋予它太多，曾经的辉煌难掩他现在的尴尬。曾以价廉物美吸引大江南北无数的中英街，现在不过是盛名之下其实难副了。如果想缅怀一下历史，看看一街之隔的香港乡村风貌，倒是可以来看看。但是别忘了办特许通行证（不同于平常的边防证，要另外办理的），这个很重要，如果没办妥到了街口还是会被公安礼貌的请你打道回府的。

<p id=53>我觉得没有必要去，其实和深圳普通的小镇没有什区别，商店也不是特点的好，就是过去到货的特别多，看着人挺多的，其实都是过去帮人带货的！

<p id=54>景色好美！！！还没游遍，下次去住一晚好好玩下。天气太热了，走一会就一身汗，所以没办法尽兴的游玩

<p id=55>去了竟然没有查到和妈妈的名单，把我们漏掉了，打了半天电话才找到，还问我们付钱了没，好像是我们偷来的短信一样。还好后来解决了，工作有很大的漏洞！里面景点不错，很多超市，进口食品。

<p id=56>购物的天堂出发前最好能列个购物的清单，网上订票不要排队

<p id=57>不错，可以让孩子了解中英街的历史。购物的天堂，但出发前得先列一个购物清单，以免到时漏买、错买。

<p id=58>花了10块，排了老长的对。全部都是买东西的。还有人不停来要你帮他们带东西过关。旅游的心情都坏了。

<p id=59>中英街不大，只有250米的长度。东西其实并不便宜，而且假货多。如果专门过去购物真没必要。不过去看看还是值得的，街上还有五六块不显眼的界碑，找找挺有乐趣

<p id=60>里面很美，很值得一去，我和朋友都很喜欢，！推荐，

<p id=61>参观一下中英街还是不错的。网上订票不用排队，在车上等着一会导游就把通行证拿来了，坐大巴入关。可是出来排那队啊，一个小时都还没出来，电话联系导游，说没办法，必须慢慢排队。

<p id=62>中英街里面有很多店 不过听了带队导游的话 没买什么小店的东西 逛了逛展厅啥的感受了一下～哈哈

<p id=63>国庆去的，人超多，幸好团购了门票，不然排队的排死人了，进去就是为了购物，没有其它逛的了

<p id=64>在深圳十年了，终于得空去中英街看看，人好多，这次去了下次不想再去了！门票和旅行社直接订的一样，到了也是要等时间，不是随到随进！

<p id=65>过去就是购物，跟团很方便，不用排队。别的就没什么了，没玩的，就是购物，购物，购物。

<p id=66>大年初一去的，有很多铺子没开，但人很多的，就是忘记带儿子的户口簿，小孩子没去成，里面的东西也不是很贵，能看见香港的阿Sir

<p id=67>由于时间问题和办理边防证的问题没有进去。我订了中午5点的机票，只能下次有机会再来了。通行证要到边上的公安局办理，队伍排得非常长，我也想过在边上那些旅行社办理，虽然只用1个小时，看着边检大厅的人，我都醉了。

<p id=68>团购门票很方便，到那边指定地方取票，团购门票比现场购买的便宜三块钱，由于下午进入时间比较赶，六点就关闭，没怎么逛。不过里面的化妆品什么的相对外面的便宜多了，最好带港币进入买东西更便宜，不然就是人民币按当天的汇率算的。

<p id=69>总体还好只是觉得   从购物角度来说东西少了点           网络购票挺方便的    过去都不用排队这样。

<p id=70>深圳著名景点，进去需要办一个通行证。就一条街道，不同的是一边属于深圳一边属于香港，不远处还可以看到香港的警察。

<p id=71>成也蕭何、敗也蕭何！明天會更好。。。。。

<p id=72>确实比排队省很多时间，几分钟一批很快。导游也很好，跟我们讲了很多注意事项，哪里可以放心购买，哪里中假货。

<p id=73>在97年香港回归之前，这条街的东侧是深圳，西侧是香港，排了好久的队才去街上逛了逛，其他的也没啥特别的了

<p id=74>了解过去的鱼村风土人情，了解历史，观看过去的一些日常生活用具，百姓的生活状态等。

<p id=75>以前的中英街是国内人民去买港货的好地方，现在的中英街很多假货，没有去购物的必要，如果是去看看，感受下还是可以的，再加上现在办理港澳通行证很快，手续很简单，去香港澳门的交通又便利，中英街如果是想有更好的发展要好好改善。

<p id=76>中英街更适合没有香港通行证，然后只是想购买一些生活用品、零食、妆品等等的朋友们，价格确实要优惠很多。至于真假，生活用品、零食、妆品这些还是比较有保障的，而且可以选择一些评论较好的老店，像波记、实惠百货等；但是对于名表、电子产品、金子等，建议还是谨慎购买，因为假货很多。要注意的是深户和非深户过关的次数都是有限制，而且去的人非常多，尽量要早去。

<p id=77>全是卖东西的地方跟传说中不一样不过风景不错买点香港进口食品

<p id=78>一般吧，里面的东西也就那样，没什么差别，而且很小，一下就可以逛完了，不过博物馆可以去看看，还行

<p id=79>通过旅行社办的证，省下不少时间，就是多花些钱，如果自己排队要等很久很久很久很的，还是这样好

<p id=80>十几年没有去中英街了，网上预订快捷，方便。春节与家人去，人特别多，去到取票时还是要等大半个小时才能进去，里面的东西很多是假冒商品。

<p id=81>人太多，就只一条街，有些商铺像地摊货没啥好买，回来排队人超级多，如果带小孩可以走绿色通道

<p id=82>出行方便。不用排队。省去很多麻烦。其实也就去一次感受一下，不会再去啦。希望以后可以网购

<p id=83>玩的还不错，排队的时间有点久，去到拿票还要排队，等了差不多一个小时。进去后就没有人理了

<p id=84>很垃圾的地方，不理解为什么去，打的要100多

<p id=85>沙头角的中英街原来是神一样的存在，进入中英街需办理《通行证》，工本费10元。现在已经渐渐没那么吸引人了，

<p id=86>历史的一段缩影，多年过去了还是感觉是影啊。比较拥挤，卖的东西蛮多，不好确定真假。也许这样的市场只是景点功能了。和谐才。。。。

<p id=87>可以逛一下，但想买的东西不多，商品良莠不齐，不知道真假，有人说故意卖给游客，假货也没办法过去找商家退货！

<p id=88>很好，不错。买食品很便宜，小食品，巧克力比较便宜。比国内便宜好多，化妆品也不是很贵

<p id=89>进去要办证十块一张，里面东西物美价廉，还有一个免费的中英租界的博物馆，感觉比较有意义可以去的，进去后靠右边商店的东西比较好

<p id=90>就中英街而言，就是一条简单却有复杂的关卡，个人觉得没有多少趣味可言，只能说是飘过～

<p id=91>深圳为什么还把他作为旅游景点，购物那么骗人，破坏了深圳的形象，已经成为过时的垃圾站了。要么把他整为无假无骗之地，要么取谛。

<p id=92>去的证件办理已经被当地旅行社垄断 25一人非网传10元一人。 进去主要以购物为主 里面还有个博物馆 居民区 。可以到香港的边界处还有个过境小学 挺有特色的

<p id=93>中英街确实是个购物天堂，里面的货品由于免税的优势，和深圳市区甚至是香港比起来都显得物美价廉，我每次来深圳都会来这里购物。

<p id=94>购物很便宜，货真价实，物美价廉，很实惠，很棒！

<p id=95>非常开心，服务安排的特别的周到，比个人去方便的多的多，不过当地的骗子非常的多，给深圳人民人丢人

<p id=96>来深圳一定要去沙头角，跟团方便是最好的，不用操心，中英街很复古的气质

<p id=97>商场销售商品雷同，很难分辨真伪，没有真正的市场管理，纪念馆还可以看看。最后在比较大的波记买了些药品丶化妆品。

<p id=98>完全颠覆我脑海中中英街的形象，短，没精品，过多的水客，混乱的秩序。

<p id=99>那个代办点啊!!!!相当服气了!自己也说不清位置,打了8次电话,最后还是自己沿街打听,才找到!!!而且现在的中英街不建议过去,里面大部分都是水客.几家大商场均闭门谢客,里面空空荡荡.

<p id=100>中英街，在里面大家就不要买电子产品，包包，手表等高档贵重物品，很多假货。化妆品可以去卓悦买(出关下楼第一家)。去里面买百货是很便宜的。都是港币结算，进去之前带身份证去银行换港币好了，不用去里面拿人民币消费，因为拿人民币会贵点。汇率他们固定的。那里是买生活用品的好地方。食用油，奶粉，洗衣液，洗发水，丹麦曲奇，药品，费列罗，尿布，葡萄酒，厨房调料，牙膏，牙刷，Tempo，各种零食，各种生活用品都有，真的比大陆这边超市便宜很多。建议去正规的百货店，比如：波记，光辉。都很好，开了好多年了。

<p id=101>自己排队人超多，通过携程订票，10几分钟就可以了，方便快捷，中英街里面也不大，但东西超全、超便宜

<p id=102>没什么趣味性，了解一下历史，让孩子们能受到点启发就达到我出行的目的了。顺便买了些东西，不知真假。

<p id=103>坐车到中英街 在右手边的游客咨询亭验证 然后上车等待证件进入 几分钟就搞定 出来就自己走游客通道 中英街只有几百米 买买东西 还有个博物馆 也可以看看

<p id=104>总体来说，整个街道很短，很快就逛完，去一次就足够了，里面有一些免税店，没有想象中那么好

<p id=105>都是卖一些东西而已，没啥好逛的，花了钱排了一个多小时进去，转一圈再排一个多小时出来..

<p id=106>英街一个很特别的街道，一国两制由此感受，人也很多，很多人可能把这里当成体验香港的感觉。

<p id=107>一家人过去玩，里面有很多东西买，化妆品什么的都有，买化妆品建议去卓越，起码是个牌子！

<p id=108>去中英街最后悔的就是先买东西，提着重重的东西，景点就没有玩到。不过东西是超值的。

<p id=109>购物的地方，对望香港的天空，买东西还是不错的，主要是没关税，便宜又实惠孩子很喜欢

<p id=110>你在外面买300的，在里面大概220-250人民币能买到。。港币和人民币在里面都是差不多的，店家会给你兑换算钱，很方便。

<p id=111>沙头角的中英街原来是神一样的存在，现在已经渐渐没那么吸引人了，外地人也和深圳人一样，拿身份证10块钱办个通行证就可以过去了，去看看也不错的，有不少值得买的东西。

<p id=112>东西确实很便宜，但也很人多，标签上的价位都是港币，但可以用人民币结算，也就是打个八折，买奶粉和尿布的好去处。去中英街要花10块钱办个通行证，不过需要提醒的是，通行证当天必须回来，而且中英街对于非深圳户籍的人来说每月只能办一次通行证。

<p id=113>这里有很多港货，都是免关税的，东西都是标的，港币多少钱，给他人民币，会换算成港币的，80元等于100港币，，，对面就是香港了，，去买东西的人好多，还有一个博物馆，总体还不错，进去要排好长时间的队，我们当时多花了25，好像没有排队，毕竟是关口，检查的很严！！！总体还不错！

<p id=114>中英街是购物的好地方 特别食品要比深圳便宜 最近我去了一趟 11月26日 出关时感觉太惊险了 前面人排队 后面的人拼命向前挤 而海关慢慢的放入 最后几百人涌出报关大厅 造成冲关 还好没有造成踩踏伤人 当时也没有见到武警 公安维持秩序。建议有关部门加强管理 特别对水客。

<p id=115>哎，今天上午排了很长时间的队买到所谓的通行证，进去还要排队，出来还要排队，一圈逛完之后，真是太失望了，就两家类似杂货铺的店里面的零食便宜外，其他的真心没有什么可逛的，一家手机店的手机还没有华强北的便宜，更重要的里面没有卖正常“饭”的地方，好吧，真对不起排了那么长的时间的队

<p id=116>8月15号去的'办证要去正规的地方办'就在厕所往前走那座楼下面'进去有个很大的厅'里面的人都是穿的警服哦'办证只要十元'大人要身份证'小孩要户口簿'旅行社什么的千万不要去'进去后呢不要盲目的买东西'手机等电子产品不要买'假货多'包包什么的'如果是想买仿品的可以在这买'但价钱就自己还了'毕竟是假货'你觉得值多少嘛。日用品就可以买了'好多进口的'港货的'老店实惠和波记在街里面'要走一会儿才到'门口的百货店相对要贵一点'出来的时候有人见你东西少会叫你帮忙带货出去'可以选择不要带多了'否则会被扣'如果怕麻烦就不要带'带一次也才30-40元'

<p id=117>已没有了八九十年代的辉煌，不过看看历史变迁，淘淘日用品还是蛮好的。界河无岗，用的士司机的话说，香港人恨不得偷渡过来。

<p id=118>使用门票预定，较为方便，减少排队等候时间。预约后早上九点到服务点交身份证，不到半小时，即可办出手续，由导游送入关。

<p id=119>见证屈辱历史，中国强大。继续加油。400米街道，人多，到处都在扫货，好象不要钱样。我也来一点。

<p id=120>如今的中英街已经不是当年那个一国两制的地方了，全是外地人去做小生意的，骗人的太多，完全没有什么文化或者历史价值了。

<p id=121>人非常之多，又可能是周末的原因，觉得里面的博物馆蛮好的，日常用品比其他地方便宜很多！

<p id=122>来这里买零食和一些基本的洗漱用品超划算 但是大家都说不建议购买电子产品 和一些奢侈品 建议提前列好购物清单 省时省力

<p id=123>中英街，曾经全国人都向往的购物天堂，一街两制，一边是内地店，一边是港人店，有点意思。进港人店可以随便进，但店后面的地方就不能去了，有港警把守。

<p id=124>和朋友一起办的，去了就安排过去了，太省事了，节约了很多时间，买了很对东西，对时间不够的人来说太好了！

<p id=125>你陷入过诈骗吗？高度警惕深圳“一日游”，30小时陷入诈骗及进行反诈骗的经历，以自己亲身经历告诫所有人警惕一日游，严控自己的贪欲，避免被坏人利用。1月17日拜访深圳客户，公司18日正式放假，我原本准备17日晚直接回北京， 但感觉深圳天气不错就想玩玩、透透气， 就通过网上查询到深圳某某青年旅行社电话，约了一晚两天的深圳、珠海旅游，旅行社经理要我的身份证号，根据身份证知道我是北方人。18日早8点车来了， 导游（河南的）、司机（河南的）加一个导游9岁的孩子在车里， 我们陆续接了4个人游客一起开始今天行程（吉林的一对父女、咸阳的一对父子（10岁的小孩子），称龙爸爸）  1、	旅行社选择了容易被欺骗地区的人，旅行社经理要我的身份证号，根据身份证知道我是北方人。后来我猜测，北方比较偏远，人也老实，很容易被骗。2、	导游A规划  导游A和我先收了288元游费和140元的绕深圳盐田港游轮海上游资费。 准备先去盐田港看航母、接着去中英街，并说去中英街要和其他团的人一起并团办理入境证。 3、	山西来的两个托儿   先去看航母，这时又来了两个客人（说是山西运城的姐弟俩），弟弟说他们在这儿开会，看我一个人，一起在航母边逛逛，还好心帮我照了几张照片，顺便介绍姐姐是做手表生意的，因为之前去过运城，就这样我对他们产生了好感。接着我们一起到中英街。4、	导游B铺垫  换了中英街的导游B, 该导游对游览中英街做了很多铺垫，首先介绍不要乱买东西，中英街左边属于大陆这边的东西不要买，大陆店关了很多，但香港这边的政府发许可证（指墙上有香港政府注册标示的可以买，这边的货因为在香港免税、但到大陆要交税，所有一定要让商家送出中英街交货，这样就不用交税了，就这样我们进了中英街。导游B看我用motorola手机的手机，说现在谁还用这手机都用苹果了，我被诱惑了有心思也买苹果手机。5、	如何托   这姐弟俩一直与我在一起，因为刚才有好感了，她们直接到右手边第二家商店（外面挂了一些围巾），弟弟就问IPHONE4的价格，直接按1500元要货，商家从高往下降价直接到了2000元，这时的我被诱惑了，看如此便宜  就说我也要一个我们两个人买三个，就按1500元吧，买这么多，商家就同意了，我这时又被便宜诱惑，想着非常便宜再买一个吧给家里人用。后姐姐又看了欧米伽罗马对表，她买了两对，因为相信她是专业的就买了一对3000元。都是先付一半定金，给收据，约定另一半及交货到外边进行。6、	换货增加金额 后来到了另一家，哪家介绍新款IPHONE 4S, 弟弟对新款非常感兴趣，我们又各自买了一个LV的高仿漆包。回来原来买手机的这家，弟弟就问新款多少钱，又准备换新款。这时导游又出来了，看我没有换，把我拉到旁边拿着原来卖家给的单子说你看原来你买的是港版的是繁体字，这下我也想换了，最后加了1000元。7、	托儿轮番登场验货  接着出门在车上验手机，我因为相信弟弟，就没有详细验货，就是实验了打电话的功能，我和弟弟互相用手机通话；接着验手表，该姐姐上场了，因为信任，验货也很快完成。同我们一起的父女因等不急了已经早就离开了，只剩下龙爸爸与儿子。8、	诋毁与你接近的好人，等我在银行取钱回来后，原来导游特意说龙爸爸把山西运城人的落在车上的手机私自关机，他还不承认，让我注意龙爸爸。9、	司机又继续索要钱  该骗的钱骗到了，导游A也撤退了，就剩司机下午陪我们玩大梅沙，我们回来晚了一会，司机就说我们没时间吃午饭，只能给我们吃盒饭，我们也认了，本来孩子不应该收饭费，司机收了10元钱！本来说游轮孩子半价票，司机又索要了30元钱，就这样下午又坐了140元的游船环深圳游了1个小时，龙爸爸提醒我要主要自己的行李。3点多我们就回各自酒店，龙爸爸走后，司机又要让我注意龙爸爸有点色、怎么的。。。。。10、	自己验货发现陷入圈套被骗  下午回酒店，龙爸爸发过几个短息一定要我注意安全。回酒店，检查了手机，整个包装粗糙、触摸屏不灵活，明显就不对劲。我在酒店研究了3个小时，给卖家打电话，他说你可以让去质检部门检验，最后他又让步同意退一个。他后来自己承认这是台湾版的与美版的相比触摸效果不好。我又给导游打电话，准备找旅行社，明确表示这是明显的骗局，我为安全换了另一家酒店，入住了中南海滨大酒店。11、	退手机成功  导游反复让我自己解决，我又强调了原则，迫于压力他后打电话告说对方同意退货。导游22点同意退钱，又约我到别的地方，我坚决没有同意，坚持由我选择地方进行退货。为安全起见，打110预警。23点40分钟，导游到在酒店前台验钞票后退货。深夜了回想一幕幕的骗局，很恶心！但也深刻检讨，为何别利益蒙骗受如此欺骗！12、	手表部分退货  19日早继续研究把欧米伽的手表退掉，一是继续通过自己努力给旅

<p id=126>以前感觉很神秘，现在香港都可以去了，也没有什么了，不过看看以前中英两个警察对峙的老照片感觉很搞笑。

<p id=127>需要排队办证，必须用二代身份证的，买日用品很合适，很多人从中英街出来拿的做多的就是吃的和日用品！

<p id=128>真心水客无所不在啊～～～～～～～～回来排队排了好久好久，又有很多人插队，但那里的东西挺好的

<p id=129>需要身份证办证件，去的话要早点去，不然排队很长，但是要注意不要买什么东西，电子都是华强北产的

<p id=130>去了网友推荐的老店＂实惠＂和＂波记＂，日用百货应有尽有，在街的最顶头，只觉得时间不够，慢慢看有不少好东西的，资生堂的洗发水是外面价格的一半，还贴着原装进口，买一瓶回家比比。

<p id=131>服务快，很方便，免去排队烦恼！服务快，很方便，免去排队烦恼！服务快，很方便，免去排队烦恼！

<p id=132>中英街一个很特别的街道，一国两制由此感受，人也很多，很多人可能把这里当成体验香港的感觉。

<p id=133>位于深圳，香港界区，著名的“一街两制”。 这里很多店铺，吸引了很多游客前来购物。 但是，因为这里的团队游客过于拥挤，所以显得有些杂乱

<p id=134>就在深圳沙头角，在里面可以淘到一些非常便宜的东西，但是假货很多，而且里面的骗子很多，购物的时候要多加小心。

<p id=135>好不容易办了证想进去买点东西，后面有人提醒说假货很多，干脆就什么都没买，看了下热闹。

<p id=136>这是一个非常不错的东西，不用排队分分钟进去了，多20免排队，非常好的，以后就用他。

<p id=137>很神秘的地方,来了你就知道了,为什么要来了.地方不错,来吧,

<p id=138>去的时候,觉得心情不错的,玩的也是蛮开心的,景区里面的景点还是可以的,团购的门票,,不错的哦,建议来玩玩

<p id=139>地方不大，感受历史的沧桑，近几年重新繁荣

<p id=140>就那么一条街，随便逛了下，买了盒巧克力出来了，优惠不多，要买吃的还是可以去逛逛。

<p id=141>方便，在入口的旅游服务亭子里。身份证丢给他们在车上等就好了。办理好就会送来给你。

<p id=142>中英街就是购物顺便感受下一街两制的气息。东西是比较便宜，但是就一条街，还有好多不法人员叫你带东西出去

<p id=143>中英街要通行证才能进入。如果没有的人，可以到集中办理的地方：非深圳居民，￥50；深圳居民￥10（据说）。街上有零散人员游荡称帮忙办理通行证，费用￥10。其实就是拖住你，最终说服你去他们介绍的地方买东西：先说10分钟作用办好通行证，等你催时，他就和你闲聊，称中英街没有什么店铺，东西贵等等。恰巧碰上我们只是希望“怀旧”，没有买大件东西的意思。他就露出嘴脸，介绍你到正规的地方去办，￥10元也不退！都是一些矮胖，大肚子的人在兜售，请特别注意！街中吃的，日用品价格似乎比香港便宜些。大件东西没有看。在深圳没事，可以花2-3小时到这里看看，也不错，买点儿吃的和日用品。

<p id=144>[img]http://img6.itiexue.net/1405/14050026.jpg[/img][img]http://img7.itiexue.net/1405/14050027.jpg[/img][img]http://img8.itiexue.net/1405/14050028.jpg[/img]

<p id=145>里面都是些骗人的店子，去不得去不得，专骗外地人这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园这些骗子把中英街变成骗子的乐园，

<p id=146>97年3月份去过一次，感觉现在跟以前大不相同了，一副败落的景象，中方的店铺80%都关掉了，只剩下半边香港的店铺在在营业。里面的东西也很烂，价格水分很大。办证很麻烦，要排队。50块钱办证费是透过指定的旅行社的，被垄断了。很失望！

<p id=147>我觉得那个地方已经变味了，我是97以后去的。我不知道97以前是什么样，但至少我去的时候让我很失望。只有一些97回归时的一些碑刻，其他什么也没有。卖的东西也不是什么好的东西都很一般，大都都是广州产的。很失望！

<p id=148>一下车好多人围过来，办证10元，后来选了一个，让我们等着，等了10分钟又说人办证不在还要等1小时，后来又说中英街里边基本没有什么卖东西的了，说买水货要到什么新界，说是中港边界，车费来回要60，我们想去看看，回来再办证，反正也是等。结果去了所谓的新界，就是一个靠海边的小渔村！而且就一家小2楼卖东西，里边的人态度极其恶劣！本来想看看摄像机，结果拿个说是卡西欧的照相机说是1000万像素的摄像机，我说东西不对还出言不逊！结果看了没几分钟就往回走，半路上又说证今天办不了了。奉劝大家，深圳中英街就不要去了，更不要相信什么新界的走私货！

<p id=149>刚去过，但因为没有“通行证”，所以在沙头角转了1个多小时，终于找到派出所，却告之，不办证，要办去深圳派出所办，可街口几十个“证”贩子却说化十元钱，一切搞定。总之很黑，最后为了不上当，只好不进中英街，留点遗憾！

<p id=150>不像有些说的那么糟.有些东西还是可以买买的.我买了美源的染发剂,肉松,话梅,川贝柠檬等小东西,质量好,由于免税的缘故,价钱都比内地便宜.还有奶粉等买的人也多.

<p id=151>改革开放初期，每次来深圳出差，必到沙头角的中英街，大包大包的给家人和朋友捎东西......时过境迁，中英街也成为历史。

<p id=152>就是哈，中英街的东西全是假的，我买了一手机和包都是假的哦！气死了！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！假货！

<p id=153>假货多，防不胜防，千万别贪便宜，不要太相信别人的介绍和忽悠，如要买贵重商品一定要多对比，本人上过一次当，还好后经多方努力，商家给予退货处理，减少了经济损失。

<p id=154>骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子 骗子骗子骗子

<p id=155>还好吧，带父母过去看看，出中英街的时候那些水客特别的疯狂，无法形容了，太恐怖了，大热天的，他们疯狂的拥挤，不排队。

<p id=156>和朋友去旅游，没有办港澳通行证，去中英街看看也不错的，实在是很方便，狂扫一顿，化妆品很便宜，以后有机会还会去的！

<p id=157>通过携程预订的确免去了排除的烦恼，说是坐大巴过境，其实只有50来米的路程，完全可以走过去的。

<p id=158>进去主要以购物为主 里面还有个博物馆 居民区 。可以到香港的边界处还有个过境小学 挺有特色的，推荐看看的地方。

<p id=159>位于沙头角附近，属于一国两制的边界，不需要港澳通行证就可以前往，但需要带身份证，买买零食什么的还可以

<p id=160>千萬不要買手機，數碼相機等等電子產品，他會跟你開很低的價錢讓你買，然後你付錢後就告訴你不能在內地使用，要你加錢改成內地能用的機型，實在很黑!警察公安也都不會管，不加錢的話還會恐嚇你

<p id=161>取票等候时间还是比较长，坐在车里等，免去了排队签证的露天等候，还是可以。如果你减少等待时间就更好。

<p id=162>利用风景区来诈骗 今天就要回去了昨晚才发现是假货 无法报警！只当自己倒霉 以后小心 建议大家千万别相信那些路上发传单的小面包车带你去的那些 是托！

<p id=163>中英街被宣传的比较好，但是真的没有趣味性啊，很小，而且还需要限制进入和门票，不敢在立面购物。

<p id=164>里面香港人的态度都不太好，但是东西的确是便宜，买的人也很多，记得换好港币，用人民币比较吃亏

<p id=165>晕死！办证哪里要50元？被骗了吧？小时候跟老妈去过，早十年前深圳人就不去了。现在办证也就是走个形式，最多十几二十的！体验一国两制办个自由行去香港吧，中英街现在还有谁去啊？

<p id=166>第二次去了，取票方便，这次的车子直接开到卓悦新店，介绍大家进去买东西，呵呵呵呵，你懂的！

<p id=167>之前就听说中英街的特色，真正到达之后才发现确实很美，临水风景很美，对面香港的景色也很特别

<p id=168>有一定历史，就在大陆和香港边界的一个混合区，现在已经商业化了，就是买港货的地方，住在里面的人应该发财了，但很脏，还要办个证才好进

<p id=169>是真的没什么好玩的，还是去香港好啊，这里只是一条街而已，这四十个字可真够长的,总打不玩

<p id=170>你们被骗了不要骂景点，店铺有两家是老字号：实惠和波记。办证在旁边一个像派出所的地方办，不要相信旅行社。老字号的东西还是很真宗。

<p id=171>250米街道就是在大陆   卖东西就像在一个乡村市集 就像成都荷花池 买东西可以讲价 幅度非常大

<p id=172>这个预定兑票的地方有些难找，比现场优惠了3元，大巴车只是送过关口而已，下次可以自己去

<p id=173>买买日用品食品还是很实惠，特别是免税商品便宜的一塌糊涂，买了很多，下次还会去，划算

<p id=174>携程服务很快捷，过关顺利，只是中英街只是去找感觉，过去的其他的人几乎都是去买奶粉～

<p id=175>地方不大，没什么观赏价值，但是里面的吃的用的很好很便宜，比香港还便宜，都是去里面买

<p id=176>其实没必要买这票，就是坐大巴几十米而已。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=177>就当逛超市，还好，有点东西比香港便宜，主要方便一点，从小梅沙回来路过，顺便逛逛。

<p id=178>比较快乐，感觉不错，下次有机会还去。建议大家在这里订，不用排队，很方便，很快。。

<p id=179>第一次去，一开始什么地方都找不到，售票处的人挺热情的，服务也好，以后还是找携程订

<p id=180>非常满意虽然比自己去办有点贵但是不用在那里拍一个多小时去办证呀，省了时间和精力。

<p id=181>导游很贴心的会告诉注意事项 那天不知道怎么了  人超多  日用品还是非常好的  卓悦很棒 。。

<p id=182>这一次我们6个朋友去玩，玩的很开心，小孩没有户口本所以不能去游玩；蛮可惜的哦

<p id=183>携程订票方便快捷，服务周到，下次去还是这里订票

<p id=184>好地方，生活用品全中国最低价！记得在波记，实惠等大型商场购买！

<p id=185>中英街就是购买港货日用品，地方不大，店铺也不大，足够日常所需。

<p id=186>昨天去了中英街，毕竟是见证百年沧桑历史的地方，任何实物的形成都有他存在的道理，希望不要败落下去才好！

<p id=187>你想购物就来吧，我是累觉不爱，买这些东西带回去累死自己

<p id=188>有点历史背景，其它真的没什么，过去的都是买东西的，乱啊

<p id=189>还算可以！人不是很多！周围吃饭的地方不多！消遣不错哦！

<p id=190>百年沧桑历史的地方。没有以前那种感觉。里面卖也都是国货。现在里面还是一边是香港，一边是深圳管理

<p id=191>买一些港货还是挺方便的，但是人超多！不建议节假日去。

<p id=192>如果进去购物的话尽量带港币，买东西划算。还有，千万不要去买表，里面有骗子，要多加小心.。。。

<p id=193>这里的商品有很多，不过可能也会有骗子售卖假货，购买时一定要留心了。或者直接过去香港购买吧。

<p id=194>骗子街，你们还去吧，感觉中英街，成了日本街了，相信大家说的话，以后不要再去，让中英街倒闭，

<p id=195>有很多东西可以买，不过真假未知，就当是真的好了。

<p id=196>这里是很有特色的一条街，一街两制，购物天堂，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。

<p id=197>购物很好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=198>进中英街还要通行证10块钱，还不如直接告诉我这就是门票被，里面确实没什么好玩的，人还多

<p id=199>人太多，到处是小商小贩要你帮带货。没有地图，不清楚路在哪。如果要买东西一定要带港币。

<p id=200>我昨天去买了电子产品，先看了一个不错，付钱后，被告知：内地制式不对。欲退钱，不行。——————以下就不想多说了。

<p id=201>去不了香港的绝对推荐去那里啊，买的东西都超便宜。不过进去需要拿身份证办个证

<p id=202>香港收回十多年了，怎么还叫中英街？以后不能再叫中英街了，强烈建议改为深港街

<p id=203>办证要50元，里面也没什么卖的，东西不是很多，但还是值得一去 可以淘到一些港货同时也可以感受一下一国两制的氛围

<p id=204>全是假货 千万别去阿！！！！特别是数码类 3c产品 护肤品都不要买！！！

<p id=205>不错，就人实在太多了！

<p id=206>骗子街，全假货！还有表拖，电子拖！上档街，除了吃的啥都不能买！

<p id=207>人山人海。不过抢购买的不是以前买的金货，而是奶粉和婴儿尿布。

<p id=208>千万不要认当地人给你办证，一开始说10元，出来就不只这个价了，我给了110元，好冤啊！~~~~~

<p id=209>像菜市场，东西也是大件的才便宜点，和外面的价钱没差

<p id=210>出来排队，累累累，很多黄牛找人带东东，出来。

<p id=211>买日用品的好去处 实惠 品种多 性价比高 交通方便

<p id=212>没什么好玩的，但好在便宜，办个边防证就ok

<p id=213>这个街很有意思，一街两制，购物买吃的都不多

<p id=214>2014年的春节期间中英街里的店铺开门吗？

<p id=215>十年前去过，纯粹是骗人一条街、假货一条街。

<p id=216>是历史的见证。现在中英街跟以前大不同了。

<p id=217>骗子的面目骗子的面目骗子的面目骗子的面目骗子的面目骗子的面目骗子的面目骗子的面目

<p id=218>不错，景点蛮好的，特别是卫生，蛮好的。

<p id=219>纯假货景点，不要买。昨天去的买到假烟了

<p id=220>真不知道怎么说这里的商人了,难道他们只知道骗钱了?难道他们没有一点点良心吗?!

<p id=221>里面都是些骗人的店子，去不得去不得，进去的话连办证什么的一起要50，不值得。

<p id=222>假货太多，生活用品还好！

<p id=223>假货太多市场太乱不去最好

<p id=224>我还没去，只是想去，听说现在没有了不知道是不是真的

<p id=225>如果你不怕被骗，那么去看看无所谓。否则只有遗憾。

<p id=226>进去中英街随便买些东西还是可以的

<p id=227>有很多商家是骗人的。

</div>
