<title>法兰克福</title>

<h1>法兰克福，一个商业和文化的动感之都。传统和现代，商业和文化，动感和宁静，从来没有如此完美的融合在一个城市里面。闪闪发光的摩天大楼与保护得极好的历史天际线形成鲜明的对比。法兰克福是一个迷，是矛盾的结合体，是斯芬克斯，值得每一位好奇的游客去解读。法兰克福是欧洲货币机构汇聚之地，有德国最重要的证券交易所，是德意志中央银行、欧洲中央银行和欧洲单一货币联盟成员国管制银行的所在地。资本之城的土壤上开出了文化的奇葩，众多的博物馆在美因河两岸星罗棋布。无论是其数量，还是质量，在德国，只有柏林能与其比肩。它还是一个全球重要商品交易会的主办地。最知名的是每年十月初的法兰克福图书展，几十万人会在瞬间同时涌来。 作为德国的门户，法兰克福拥有德国最大的机场和欧洲大陆上最大的货运和客运量。法兰克福机场城，本身就是一座永不睡眠的城市。</h1>

<div>
<p id=1>临时取消了会议，有半天时间逛一下，去了这么多年法兰克福都是飞机场和酒店，第一次做地铁出行，很方便的S8坐到了采尔大街，然后一路步行到罗马广场，铁桥，美茵河畔，还爬上了大教堂的高塔，累的不行，但回报的风景还是超值的。

<p id=2>作为一个展会城市，法兰克福的趣味性真心一般。但他在战后重建的一些老建筑以及沿着莱茵河（是不是这河啊。。。）的风景值得一看。去的那天遇到游行，市中心封了一天我也是醉了。

<p id=3>法兰克福市坐落在陶努斯山南面的大平原上，一条美茵河穿流而过，将市区与城郊分割开来。由于法兰克福机场为欧洲第三大机场的缘故，它成为欧洲重要的交通和金融枢纽，也是德国第五大城市。听说了这座城市的一个历史典故：相传在公元8世纪，查理大帝打了败仗，匆匆逃到美因河边，找不到向导而无法渡河。危急之中看见一只母鹿在涉水过河，启发他认识到此处河水不深，便指挥大军随之过河，终于转危为安。为了纪念这次经历，查理大帝下令在当地建筑一座城市，取名法兰克福，这便是这座名城的来历。但如今我们看到的法兰克福，却不是一千多年前查理大帝建造的城市。这里所有的建筑街区，都是二战后重建的。一场战争将一个城市毁灭，可见战争的残酷和惨烈。德国纳粹发动了战争，它的人民却遭受战争报复，尝尽被战争摧毁和家破人亡的苦果，所以德国现在的反战根基非常稳定。反观日本，由于战火没有烧到它的国土上，只是局部的广岛吃了二颗原子弹，所以日本人对战争所带来的苦难并没有深切感受。日本政府到现在仍不肯承认侵略罪行，日本国内右翼势力的猖獗，可能都与这有关吧。

<p id=4>欧洲经济的首府，歌德故居，难得的摩天大厦遍地的欧洲城市。从maintower可以俯瞰全城，可惜默大妈的圣母心让这里治安也有所下降

<p id=5>法兰克福位于美因河右岸与莱茵河的交汇点。法兰克福拥有德国最大的航空枢纽、铁路枢纽。法兰克福国际机场(FRA)已成为全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一。第二次世界大战中，33次大轰炸摧毁了法兰克福80[%]的建筑，留下1700万吨垃圾。千年古城，变为一片废墟。战后法兰克福迅速重建，发展惊人，今天除化学、电子、机械工业外，第三产业如交通、金融、博览事业更是蓬勃发展，市区一改旧观，高楼林立，法兰克福一跃成为国际知名的大都市。

<p id=6>这个法兰克福全名是美因河畔法兰克福，正是因为市中心的那条美丽的河。河上每隔千米就有一座桥，而且各不相同。夕阳下的美因河洒满了金光，美不胜收。另有一座桥，上面挂满了同心锁，很有爱

<p id=7>法兰克福，作为欧洲的金融中心，实话说并没有太多值得去的地方。但是可以在这里买些欧洲产的东东，比如万宝龙的笔。菲仕乐的压力锅，双立人的刀具，非常划算，价格比免税店还要优惠，正品自然不用说。在德国，要想买到假货就跟我们买彩票中五百万一样难。

<p id=8>美茵河畔的明珠。去得时间还是冬春交替，天气有点冷，下着雨，但是平添了法兰克福的梦幻色彩，德国人的严谨在各个地方都能体现，雨中漫步在美茵河畔，踏上铁桥，驻足观赏，体会着这个城市气息。

<p id=9>坐拥欧洲大陆最大的机场，也是汉莎航空的根据地。所有人到达德国的第一站都是法兰克福，这个金融城市看点不多，除了现代的欧元大厦和老城区一小片历史建筑（罗马广场），就没有什么可供游玩的。不过大多数人还是会在这里停留一天，整顿一下。

<p id=10>到了法兰，通关很顺利。边检问了来德国干嘛、还去不去其它国家、几号回去，连我事先准备的酒店订单和返程机票订单都不看就放行了，可能因为我们比较像一等良民吧。出来转了S Bahn坐了两站路，下来沿铁路往北走不到10分钟就到Dorint Hotel Frankfurt-Niederrad酒店了。这个酒店的好处就在于位于机场和火车总站中间，离火车总站才一站路，之后换乘火车或是坐飞机回国都很方便省时。而且酒店房间大，设备齐全，性价比高。更重要的是，居然有游泳池。当晚入住后，感觉肚子小饿，就出去买了德国特色咖喱香肠Currywurst，吃完就睡了。

<p id=11>眼看到了中午，我们出来就近找了个餐厅，好像叫Medici，找了个靠窗的位置，点了一个两道菜一个三道菜，还有一杯苹果酒Apfelwein（苹果酒是法兰克福特产），会送餐前面包，总共花了近40欧，味道挺棒的，给了3欧小费。（德国餐厅通常给餐费10%左右作为小费，除非服务员态度很恶劣，不然不给小费很不礼貌。）

<p id=12>游完发现时间还早，我们打算去美因河上坐船。有一家叫PRIMUS-LINIE的运营商，标志是个圆形，分割成四种颜色的扇形，中间是个P。主要停靠在拉索桥Eiserner Steg北岸，航程分为50min和100min，其实就是往上游绕一圈回原点，再往下游绕一圈回原点，法兰克福卡可以打折。坐在船的甲板上，晒着暖洋洋的太阳，欣赏两岸的美丽景色，一切烦恼均抛之脑后。

<p id=13>其实，集市广场给我印象最深的就是集市里各种水果、蔬菜、果酱等，可惜我们到那时正好开始下雨，而且，也是坐火车回法兰克福的时候了。于是，只好匆匆浏览一下就赶紧往火车站走。话说那里的车厘子、树莓、蓝莓、黑莓、桑葚好大好便宜啊。

<p id=14>下午两点多到了法兰克福郊外的奥特莱斯——维尔特海姆。补货的节奏开始。还是拿“携程全球购的返礼码”，去购物中心换了一张九折卡，如果购物金额太小的话，不能使用。维尔特海姆德国本土品牌较多，一些大牌如LV没有。买了Bally的钱包158欧，Timberland的短袖T恤24欧，WMF小号汤锅16欧，双立人的水果刀21欧（可惜产地是日本），瑞士莲的巧克力又补了一些。又足足买了三个小时，集合出发回到市中心的旅馆。

<p id=15>三小时后继续飞行，到德国法兰克福下午一点半左右，不过取行李超级慢呀，不知什么原因，取好行李已经两点半了，看着标记来到地铁站。买票麻烦了，还好有当地的德国人也在购票，同学（英语很好）马上问询，顺利买好四人地铁票4.55欧（儿童没买），上车看着风景一会儿就到了法兰克福的火车总站，我们住的酒店就在火车总站的对面，非常方便醒目。酒店有免费的WIFI，联系当地同学，同学见面分外激动。她带着我们在火车总站附近逛了逛，介绍了超市（dm），中国餐馆（有三、四家了），土耳其人开的超市水果很便宜。然后开着她的宝马车带着我们去了一家中餐馆，请我们吃了一顿海鲜大餐和德国各种啤酒。

<p id=16>这次的欧洲之行选择了从法兰克福进出，赫兹公司租车。首站便是俗称德国浪漫之旅起点的乌兹堡。它是德国的世界文化遗产之一，二战期间，被盟军轰炸，今日所见是战后重建，即使是重建的小城，也还是完全保留了中世纪的风格。穿过美茵河，来到小城对面的山上玛丽安城堡，这里是俯瞰全城的最佳视角。

<p id=17>法兰克福城市建设有点不像欧洲，可能建设的比较新，很多建筑看起来就像中国。莱茵河贯穿整个城市，夜里看起来更美。还有欧盟总部，远远看上去很好，但是走近了发现贴了很多小广告，冏。另外路上超级多好车，基本上都是两个男的坐，哈哈很少像中国旁边做个美女。

<p id=18>法兰克福也有购物的好去处，离开老城不远的这条街上，既有大牌子的品牌货，也有当地时尚品牌，货品丰富。其中有一家大型的百货商店，我们买了一些份量很重的德国产不锈钢锅具和刀具，在退税处竟然有中国人提供服务，虽然当时也没看到其他中国人。

<p id=19>法兰克福的转机很有特点，从设备上来看，欧盟内候机区和国际航班候机区没有多大区别，应有尽有。特别是在候机区，每隔几个登机口，就有一个面积较大的休息区，有洗水间，还有免费提供的饮料，包括各种茶包、咖啡、含气软饮等，随时添加、整理，很有人情味。

<p id=20>法兰克福是德国的重要工商业、金融和交通中心，黑森州最大城市，德国第五大城市。位于莱茵河中部的支流美因河的下游。这里是德国著名诗人歌德、《安妮日记》的作者安妮·法兰克都出身于此。有歌德大学、博物馆等。第二次世界大战时曾遭严重破坏，战后重建为现代化大城市，被誉为“莱茵河畔的曼哈顿”。

<p id=21>法兰克福这个城市不是很大，不过景点不少，可惜这次行程比较匆忙，也没有逛很多地方，不过还是能感受到一丝当地的风土人情。美丽的河畔，徜徉漫步，可以看到有人在河上划艇，以及公园里悠然自在的小松鼠，十分有趣。

<p id=22>大雪无垠的法兰克福   德国之旅是与妻子一道去的，由于我们分别出国，正好碰到一天、一个航班，都是在法兰克福转机。   一场大雪，整个德国变成白色。清晨，我们乘兴来到外边，好厚的大雪，足有半尺深，软绵绵的像踩在厚棉被上似的，空气尤其洁净，仿佛是在洗肺。   城市里很冷清，商店很大，商品齐全，花了不少钱给妻子买了一双踏雪靴，妻子的双脚总算感到了温暖。   乘火车，没有人剪票，但是有查票的人，不是全部都查，是抽查，真有“不自觉”的德国人在那里浑水摸鱼，也是大开眼界啊。

<p id=23>法兰克福金融中心区，非常好看。好多银行都集中在这里，包括交通银行。哈哈哈

<p id=24>3月底就购买好了机票，卡塔尔航空公司上海—法兰克福来回（6003元/1人），在多哈转机，去程3小时转机，回程6小时转机。虽然时间稍微长了点，价钱蛮合算的。我们有时间缺钱所以只好如此选择了。

<p id=25>法兰克福，德国其实有两个，一个是美因河畔的法兰克福，另一个是柏林往东100公里的澳德法兰克福。如果是和德国人说法兰克福，最好是说明是哪个法兰克福，我们到的这个是——A.M法兰克福。    到达法兰克福，可以去罗马贝格广场逛逛，然后到美因河畔，看看美因桥，然后到市中心的证券中心，看看牛像和熊像，再看看法兰克福老歌剧院，也可以买些锅具刀具回国。

<p id=26>法兰克福点猪肘时，服务员拍拍他的大腿，我们就放肆点头，然后双方就心领神会了。到了科隆，服务员拍拍她的臂膀，我们也赶紧点头，又彼此心领神会了。后来，每念及此，我们都忍不住笑醉鸟。

<p id=27>美因河给人的感觉还是不错的 感觉这是座玻璃与钢铁之城。中央商圈也很大 没怎么走景区是唯一的遗憾

<p id=28>下午来到法兰克福，酒店地处市中心，门前的路两边停满了车，前台小伙子好心让出了他自己的车位让我们停。法兰克福就完全是大城市了，热闹、充满现代气息，完全不同于前两天的小镇。

<p id=29> 15年之后，于1848年，德国第一届自由选举的议会在这里召开了制宪会议。参加这次制宪会议的人数逾两千人次。会议制定了德国第一部民主宪法，共包括59条法令。由于它的集中式造型，在1848-1849年用作法兰克福国民议会的所在地。1852年，圣保罗教堂重新恢复宗教用途。

<p id=30> 保尔教堂(Paulskirche)又译圣保罗教堂(St. Paul's Church)坐落于德国法兰克福，始建于1787年，是一座椭圆形的新教教堂，是德国重要的政治象征符号。是当时为了取代方济各会教堂（赤脚修士的教堂）(Barfüsserkirche)由该市建筑大师约翰`安德烈亚斯`李卜哈特(Johann Andreas Liebhardt)所设计的。1833年，这座雄伟的古典砂岩教堂终于落成。

<p id=31> 1867年，教堂毁于大火，随后重建为今天的风格。教堂宝库内陈列有大主教们在加冕典礼时所穿的华丽衣袍。教堂主楼高95米，有332级台阶直通塔顶，塔顶可俯瞰整个城市的全景。这个教堂属林宝教区，归属科隆大教堂管辖。理论上说，只有主教入住的教堂才能成为主教堂，但是这座教堂没有主教入住，因皇帝加冕在此举行，它的政治意义比较大，因此它也被称作法兰克福主教堂。

<p id=32>苹果酒喝足了，何不在法兰克福周围找处不一样地方再悠闲一下，要知道，法兰克福周围几十公里的范围内，有几处世界顶级的温泉，以这些温泉为中心发展起来的小镇成了德国人最喜欢光顾的度假胜地，巴特洪堡便是其中的一个。

<p id=33>之前讲到曾数次经过法兰克福机场而不进城市，其实作为欧洲最繁忙机场之一的法兰克福国际机场，这里是一个重要交通中心，不光可以换乘火车前往德国其他城市，更可以转机前往其他欧洲国家，甚至是非洲或南美洲。法兰克福机场有个参观项目，乘坐专车，从候机楼驶向跑道区，经过货运区，终点站是机场的消防站，让人深入了解欧洲大陆最繁忙机场的日常运作。

<p id=34>法兰克福是德国重要的工商业、金融、和交通中心，独特的金融地位让城市获得了“美因哈顿”（Mainhattan）的美称。法兰克福有着现代都市特有的城际线，欧洲最高的10座建筑中有8座在这里，美茵河边，法兰克福向人们展示着欧洲城市不常有的美丽。证券交易所前，熊牛交战正酣，到底谁能打败谁呢，想必新一轮被套的小鲜肉们看到这里定是心如刀绞。

<p id=35>我喜欢一个城市，通常的原因是她的多元，纽约如此，柏林如是，这次的法兰克福也不例行。明显的，到了这里，会看到不同思想的交汇，建筑形式丰富起来，路边的雕塑也开始怪离。有水的城市通常灵丽，流经的美因河，绿蓝色的铁桥，配上变幻多端的云。这些都让增添了这个城市的厚度。何况，这是爸爸当年平生第一次出国第一座抵达的城市。更令我对她感觉息息相通起来。从火车站北面的Marriott 步行向东，须经二十来分钟，才能抵达金融区，到了金融区，继续往东五到十分钟的步行，就是老城中心了。和其他城市一样，老城中心，巴掌大的地方而已。

<p id=36>喜欢火车这种浪漫的出行方式，它虽然不如飞机快捷，也不像驾车那般自由，没有游轮的奢华格调，就连骑行也是一种交织着英雄主义的行为。可是只有火车，年复一年地重复着那种老调调，咣当咣当咣当咣当。但，恰恰是这机械的声响推进了整个人类的历史，也催化了一系列重大事件的演变，铁轨铺到哪里，哪里就春暖花开

<p id=37>两岸很多老城堡像童话古堡，因为原生态民居保存完好，两岸被评为世界自然遗产

<p id=38>是一个典型的国际大都市，啤酒和香肠必须吃，比国内便宜。

<p id=39> 法兰克福拥有德国最大的航空枢纽、铁路枢纽。法兰克福国际机场(FRA)已成为全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一，也是仅次于伦敦希思罗国际机场和巴黎夏尔·戴高乐国际机场的欧洲第三大机场。

<p id=40>晚上在法兰克福找了一家餐馆吃饭 花园在餐馆的后面（欧洲人真的很爱在露天吃饭哎！北京这天。。咳咳）我要得是烤猪排配上苹果 RASBERRY 和 CHEESE一起烤 超级超级好吃 意外惊喜 这家店的SERVER也是整个德国旅程最开朗最热情的了 食物也好吃 给了她很多TIP

<p id=41>吃过午餐 就开始往法兰克福开之所以给法兰克福留了一天半是因为我们这一路还没怎么购物虽然说在柏林也有菩提树下大道 慕尼黑也有马克西姆大街 但都因为我们一直在赶路 而商店关门时间很早而没有好好地逛街于是把购物的重任留给了法兰克福从布鲁塞尔回到法兰克福的时间大约4个小时

<p id=42>法兰机场转机场火车站还是非常方便的，二个航站楼直接有免费交通接驳，不过建议还是网上买票，毕竟现场DB窗口排队人不少哦。

<p id=43>法兰克福是空中交通枢纽，国人往返欧洲大多是在此地落腳或啟程。所以顺便参观这个城市是不成问题的。它的几个主要景点距离都在步行范围之内，做到到此一游是不难的。这些景点包括门口有巨大欧元标致的欧洲中央银行、法兰克福老证交所、歌德故居、罗马广场、二战炮火中幸存的法兰克福大教堂几人及美因河畔如今也掛上了定情锁的雄伟的只供人行的大铁桥。河畔的博物馆区诸館要一一参观那就要有专门的时间才行了。

<p id=44>休息没事去走走看看，去感受了万恶的资本主义国家的浮华...

<p id=45>对于我在法兰克福的短暂停留中，我唯一想去的就是Frankfurt Hauptbahnhof这个外表看上去像博物馆的车站，是法兰克福最大的地面交通中转中心，也是欧洲最繁忙的火车站，平均每天有1600辆火车从欧洲各地到达这里，每日客运量超过25.5万人。法兰克福火车站是欧洲的大站之一，后因城市更新改造废弃了，在改造中保留了19世纪火车站大厅及站前广场，将车站大厅改造成画廊、商店和餐厅，并兼地铁站出入口，留下了城市的地标和记忆。

<p id=46>租了一辆奔驰B180d，两个人挺大了，一圈下来3100多公里，欧洲旅游一般都建议租柴油车，柴油便宜，柴油车动力强劲，出奇的省油100公里4升多，当然，欧洲租车一般都是手动挡。

<p id=47>比较现代化的欧洲城市，但是也不乏欧洲特色，飞机场和火车站都很气派。市中心的几个教堂很不错，美茵河沿岸风光很悠闲，可以静静感受下午后阳光和都市风情。

<p id=48>法兰克福，是个商业气息和文化底蕴很厚的地方，第一次去的感觉就是很想留下来慢慢寻味

<p id=49>不同于一般哥特式教堂的灰黑肃穆，法兰克福大教堂的墙体呈砖红色，建筑线条简洁流畅，唯一相对繁复的建筑就是高耸的塔楼，塔楼建于15世纪，高达95米，在法兰克福市的很多地方都能一眼望见它，十分醒目。塔楼内有322级台阶直通塔顶，支付3欧元即可登塔饱览法兰克福市的城市风光，但塔内空间较狭窄，攀登时要注意安全。

<p id=50>法兰克福（Frankfurt），正式全名为：美因河畔法兰克福（德语:Frankfurt am Main），以便与位于德国东部的奥得河畔法兰克福（德语:Frankfurt an der Oder）相区别。是德国第五大城市，德国乃至欧洲重要工商业、金融和交通中心，位于德国西部的黑森州境内，处在莱茵河中部支流美因河的下游。法兰克福拥有德国最大的航空枢纽、铁路枢纽。法兰克福国际机场(FRA)已成为全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一，也是仅次于伦敦希思罗国际机场和巴黎夏尔·戴高乐国际机场的欧洲第三大机场。法兰克福是德国乃至欧洲重要的工商业、金融服务业和交通中心，全城拥有超过324家银行，经营着德国85%的股票交易、欧洲规模最大的国际性车展。

<p id=51>中世纪时期，罗马广场是整个法兰克福的中心广场，集市和商品交易会，以及政治性集会和法庭审判都在这里举行，从意大利和法国远道而来的游客和商人络绎不绝。现在遇到盛大的节日，罗马广场也会有表演游行，如果运气好，说不定就能看到。

<p id=52>法兰克福老歌剧院是法兰克福最著名的建筑之一，于1880年建成。开演当年威廉一世皇帝观看了首场演出之后，大为感动，宣布说唯有法兰克福能继承如此金碧辉煌。音乐神童莫扎特6岁时候的第一次登台演出就是在这座漂亮的大房子里。

<p id=53>法兰克福时间下午14点，也就是北京时间晚上20点，我顺利降落法兰克福国际机场，过关很顺利，提车的地方很好找，就在机场到达口，SIXT， AVIS，HERTZ等都在一起，租车的人很多，看来在欧美人们出去旅游或者公务租车是很平常的事，我观察了一下，这会儿的中国人只有我……

<p id=54>吉森大学是第23号景点，借助工具明白上面德文简介大概意思：大学的这所主体建筑于1879年完成，为了在1907年庆祝建校300周年。此后在周边和西南方向扩建了校舍。现在最大最集中的校区是在火车不远的法兰克福大街的那块区域。

<p id=55>可以先在火车总站坐观光BUS花费13欧，游览全城。法兰克福大教堂要登顶一次，虽然登塔有点累，但可以俯瞰全城，景色迷人。河上有座历史悠久的铁桥，桥上挂了很多同心锁，值得一走。河边风景优美，可以散步观景。

<p id=56>美因河边很漂亮一定要去走走。但是一定要小心当地的冒充警察的骗子。一定不要单独行动。附近的威尔特海姆购物村一定要去扫货。

<p id=57>去莱茵河的路上，开到半路上被拦下来了。。大巴车走了小汽车道，司机被罚了50欧。。。（德国警察几乎每个人都配枪，且相当秉公执法）

<p id=58>在法兰克福国际机场托运行李时，如果准备退税，千万不要想当然用封箱膜提前封死，否则一旦开箱检查，麻烦就大了。

<p id=59>总体来说法兰克福是一个比较无聊的城市，除了购物，没啥好看的景点，大部分人都是在那里转机，但法兰克福老城区非常值得一逛，非常有特色的德国建筑，还有一些很有意思的小店，比新区有意思很多，老城区不大，可以乘坐电车，也可以步行

<p id=60>上海飞法兰克福，住在火车总站附近。常去的地方逛了一圈，没有太大的惊喜。

<p id=61>法兰克福的街道和建筑让人联想到魔都的外滩和旧租界。虽然城市不大，通常只是被作为去德国和欧洲其他城市的中转地，但是短暂的停留和匆忙的游历还是让我从烦盲的工作中得到一丝喘息的机会。

<p id=62>这里主要是看古代的建筑，自由行比较适合，跟团太赶了，走马观花。这里的人不像想象中那么浪漫有情趣，

<p id=63>要回家了，我们要去mark一下15年前的铁桥，必须纪念一下。请看对比照。

<p id=64>据说这儿的父母是这样教育孩子的：“读书读不好长大就给我开奔驰去。。”

<p id=65>法兰克福的周边不光有温泉，还有许多古镇，因为幸运地躲过了战争，至今仍保持着中世纪的宁静与质朴，赫斯特便是其中的一个，就位于美茵河边。

<p id=66>首先飞机延误了，我已经心如死灰，幸好汉莎的机长开的飞快，居然按照原来的时间到达了法兰克福。

<p id=67>作为欧洲航空门户和金融中心之一的法兰克福比起德国其他城市更显现代化，而不是田园风光为主！

<p id=68>作为欧洲的中转站，法兰并不是一个旅游城市，放多的人是像我一样住一晚后匆匆离开。不过这并不代表法兰克福是无趣的，梦幻的夜景，美丽莱茵河，购物的中心，这些都值得你为他而停留

<p id=69>欧洲飞机经常中转的地方，德国经济很发达的城市，机场很大东西很多。城市繁华干净，非常好！

<p id=70>德国很大的旅游城市，临近海德堡罗滕堡，值得一游

<p id=71>在德国呆了一年多的时间，第一次到法兰克福，惊讶火车站附近中国人的数量。作为留徳人员，这里有非常多的中餐馆，馋了的时候可以来一趟

<p id=72>法兰克福，体验了一把德国大城市的感觉，德国金融城市，采儿街购物……

<p id=73>喜欢德国，静静流淌的美因河，一侧高楼林立，一侧古朴典雅，又走在文艺复兴与现代之中

<p id=74> 第四个景点：罗马广场。我们乘车来到德国的法兰克福，它位于美茵河右岸是德国的第五大成市，也是德国的一座工商业城市，是欧盟和世界的金融中心。罗马广场是法兰克福现代化市容中，唯一仍保留着中古街道面貌的广场。罗马广场西侧三个山形墙的建筑物是法兰克福的象征。广场东侧哥特式建筑是法兰克福大教堂，又称为皇帝大教堂（我们没有进去），是德国皇帝加冕的教堂。

<p id=75> 斯图加特源于德语马场一词,古时候这里曾是王公贵族的养马场,今天却是继法兰克福之后的最大城市，是欧洲经济最发达、人均产值最高的大城市之一。它又是一座骑乘在速度之上的城市，孕育了世界上最为杰出的汽车品牌。在这座神奇的城市，诞生了诸如梅赛德斯·奔驰、保时捷、迈巴赫这样重量级的汽车品牌，也诞生了由费迪南德·保时捷打造的畅销汽车甲壳虫，因此当地的居民也亲切的戏称自己的家乡为“汽车的摇篮”。

<p id=76> 5月19日(周二) 早晨7：30分在蒙特曼小镇酒店吃早餐，是一顿非常丰盛的自助西餐，面包片夹火腿，牛奶，鸡蛋，水果沙拉。吃得很饱。早餐后，乘车前往德国的法兰克福。途中我们看到一辆辆宝马、奔驰轿车，非常有秩序的高速行驶（不限速），有的轿车后面拖着很大的房车，有的车上面还架着几辆自行车。一辆接一辆的小车拖大车，形成了另一道可观的风景。导游告诉我们：这是欧洲人度假休闲方式，房车里有床和生活用品，设施都是配套的，卫生间、厨房、厨具和充足的食品，一应俱全。这样全家人就可以出去随便游玩了。

<p id=77>地陪是中国人，来法兰克福定居六年多，介绍铁桥时说：这个歌特式风格的桥从1869年开始修建，经过多番改建，直到 1993年才形成了现在的模样。19世纪60年代，法兰克福市民和工商业者联合组建协会，自筹资金于1869年修建完成了这座以协会名称命名的桥梁“铁桥 ”，为了偿还信贷资金，人们在最初使用此桥时是需要缴纳过桥税的。没过多久，法兰克福市政厅的大人们见木已成舟，且确实看到了铁桥所起的作用，最终出资偿还了建桥投资，使得市民、商贩们得以在郊壤和城区间往来顺畅。今天这座古老的铁桥只是法兰克福美因河上众多桥梁中的一座，且只用于行人步行过河。

<p id=78>回酒店的路上经过法兰克福机场。机场在欧洲仅次于伦敦希思罗机场。这里每天有近万名乘客来来往往，飞向世界二百多个城市。每日起降飞机1200多架次，每分钟都有飞机起降。鸟瞰机场，除了它的无比庞大之外，另一个特征便是它外部使用的建筑材料，尤其是房顶和幕墙,几乎全部是玻璃。这样，白天自然采光代替了电力照明，一片晶莹剔透：夜晚机场建筑群内的灯光四射，像一颗硕大无朋的宝石，在暗夜里熠熠闪光。

<p id=79>我们乘坐的车子从高楼林立的市区经过，给我的感觉和之前走过的其它几个欧洲城市完全不同，这里摩天建筑群令人目不暇接，由于法兰克福在第二次世界大战中80%的建筑被摧毁，所以这座都市多是新建筑，导游说欧洲最高的十座建筑有八座在法兰克福。

<p id=80>本次游历欧洲全部从北京途经莫斯科中转至德国法兰克福往返。从北京乘坐俄罗斯航空公司在莫斯科转机可以节省费用，我们预订的机票：北京--莫斯科--法兰克福法兰克福往返机票每人6500元，提前将近一个月预订，更早的预订应该有更低的折扣。

<p id=81>德国法兰克福不仅是世界的一个金融中心，同时又是世界著名的展会城市。每年这个时候会召开国际日用品展会，我们的签证就是借了前来参展的一家公司的光，以公司参展职员的名义办理的签证。顺便做个广告：山西尚源工贸有限公司（是一家二十年来专注于手工玻璃杯、蛋糕罩、分酒器、烛台、玻璃花瓶、冰激凌杯、人工吹制玻璃器皿、玻璃烟灰缸等产品的专业生产、加工和出口的公司） 

<p id=82>离开法兰克福，开完纽伦堡的路上，都是宝马、奔驰，等于上海的大众。听着MP3中反复听了快三年的曲目，看一阵窗外阴阴的景色，看看新买的旅游散记，连美恩的《我，睡了，81个人的/沙发》，我只看了前几个字，邪恶了一下，哈哈！其中有一句：“遇到人生的沟时，把自己丢到沟里面，宁可在沟里面痛苦，也不要一生都不面对那份迷惑”。我一次次的背起包出走，就是为了每一段时间调整一下，不再迷惑。

<p id=83>值得购物 各种品牌聚集 没什么景点 只有歌德故居 名牌要去歌德大街 基本可以都扫到了

<p id=84>是德国黑森林的最大城市，经济蛮发达的，也是欧洲的金融中心，风景真的超好。

<p id=85>旅行接近尾声，开始往法兰克福方向赶去。又不想太赶路，于是在斯图加特休整。

<p id=86>飞行将近12小时到达德国法兰克福。法兰克福是德国第五大城市，凡到德国旅游的人一般都要到法兰克福转机，因此法兰克福几乎成了德国的代名词。花絮：德国说谢谢，称“格拉思雅”。

<p id=87>地铁真心方便，不过玩的地方真心不多，不过莱茵河上的桥走走还是很有味道的

<p id=88>只有法兰克福才有的苹果啤酒真心不好喝，喜欢德国人节约的风格，于是硬把它喝完了。。

<p id=89>    此次到法兰克福最大的可惜是遇到了大雾，许多高楼大厦都看不到，法兰克福原本是被称作德国的肥猫，所有的钱都是流到法兰克福的，各大银行总部比如上面提到的金融街（德意志工商银行/德意志银行/1922银行/农行或者其他），并且欧洲的中央银行的总部也是在这里的，每个国家发行多少欧元的指令是法兰克福发出的，所以，你现在明白为什么欧元所有的纸币都是一样的了吧。但硬币不同，硬币只有正面是一样的，13个欧元国，反面都是不一样的，都印着自己国家特有的景/物/人，所以不要想着集齐所有的样子，你会吃力至死的！倒不如去证交所花100欧元买一套。！！！

<p id=90>在法兰克福转机，这是个德国现代感最强的城市，也是欧洲的金融中心

<p id=91>欧洲央行所在地，莱茵河畔法兰克福，交通便利，适合各类中转站

<p id=92>美茵河畔法兰克福，听起来就特别好听的名字，政治经济中心了

<p id=93>法兰克福这座城市的现代与复古在莱茵河畔可以看着海鸥飞舞

<p id=94>法兰克福是德国乃至整个欧洲的金融中心，有几个景点必须去看一下，特别是法兰克福证券交易所前的大铜牛，一定要去仔细摸一摸，保你鸿运当头！

<p id=95>莱茵河的美丽好像不需要多说，宁静，朋友小聚的好地方

<p id=96>德国的金融中心，欧洲央行所在地。交通很方便，但汉莎航空和DB的工人们维权意识太强，老是罢工:( 秋天的欧洲，很漂亮。虽然时有小阵雨，但雨过天晴后，蓝天白云，金黄色的大树，夜晚的漫天星星... 法兰主城区不大，出门逛街走走就到了。从法兰出发，去其他周边玩也很方便。携程攻略上有某当地旅行社链接，性价比也不错。

<p id=97>法兰克福，一个商业和文化的动感之都。传统和现代，商业和文化，动感和宁静，从来没有如此完美的融合在一个城市里面。闪闪发光的摩天大楼与保护得极好的历史天际线形成鲜明的对比,法兰克福是空中交通枢纽，国人往返欧洲大多是在此地落腳或啟程。所以顺便参观这个城市是不成问题的。它的几个主要景点距离都在步行范围之内，做到到此一游是不难的。这些景点包括门口有巨大欧元标致的欧洲中央银行、法兰克福老证交所、歌德故居、罗马广场、二战炮火中幸存的法兰克福大教堂几人及美因河畔如今也掛上了定情锁的雄伟的只供人行的大铁桥。河畔的博物馆区诸館要一一参观那就要有专门的时间才行了。

<p id=98>       Check-in之后，我们到凯撒大街找了一家餐馆胡吃海喝，本地人多的餐馆一般都不会有错。我们根据在国内吃西餐的习惯开始点菜：沙拉，手工芝士，主菜，甜品，啤酒一个不落下，而且还是一人一套。以至于服务生开口问到：“你们真的很饿吗？”我和LAS对看一眼一起摇摇头，事实上，我们是真的很饿，因为在飞机上根本就吃不饱，但又不好意思承认自己很饿。服务生表示我们点得太多，上菜之前我们还是很相信自己的食量，所以对我们点的菜表示OK。没想到的是，这菜上来后我们的桌子都快放不下了，哪里知道一份的量有这么大！关键是这味道实在是不美啊！我还把手工芝士一直当土豆在嚼呢！路过的德国人都睁大眼睛看着我们桌子，好吧，也许他们实在是很难理解这两个中国人的食量。

<p id=99>欧洲央行的所在地，德国国际和国内的重要交通枢纽

<p id=100>城市不大，溜达着就可以逛完老城，市政厅广场挺好

<p id=101>德国的第一站，好地方……历史与当代的完美融合。

<p id=102>欧洲的交通枢纽，每次到欧洲都是在这里转机的

<p id=103>真是个充满魅力的城市，深深被这个地方吸引！

<p id=104>由于法兰克福机场为欧洲第三大机场的缘故，它成为欧洲重要的交通和金融枢纽，推荐看看。

<p id=105>商店平时营业时间为8：00－20：00，星期六为7：00－16：00。如果在深夜或星期天需要买东西，可以去法兰克福HauPtbahnhof，法兰克福Flughafen或者加油站的便利店。我们到那恰是星期天，商店是逛不成的，买纪念品，都是导游带到一家华人开的小超市里抢购了一通。

<p id=106> 晚上，我在萨克豪森的啤酒街里。不过我不是去品尝啤酒的，我只是去那里欣赏乐队的演奏，对于我来说，这比各式的德国啤酒更具吸引力。 两天的观光，一天的购物就是我在法兰克福的安排。在法兰克福，逛街是一种享受。因为几乎市中心所有的商店都在步行范围之内。我在Huantwach逛了半天，把给朋友的手信都买齐了。

<p id=107> 按照我们的计划，下一个目标kleinmarkethalle菜市场,说是菜市场实际是由有棚走廊改建的市场，在这里你可以买到新鲜的水果蔬菜、鱼和各种肉类，当然还有著名的德国香肠，虽然不大，但这个市场是第二次世界大战之后，法兰克福开始经营的第一个菜市场，而且这个市场一直保留着，吸引了不少世界各地的旅游者，当然，也包括我， 参观这个市场是我此次旅行的重要目标，但是，在张导对自己看图能力的过渡自信下， 结果，早拐了一个弯，kleinmarkethalle就不见踪影了，发现不对，就将错就错，去往下一个目标法兰克福中央火车站，我们要去查看明天去海德堡的火车时刻。

<p id=108>罗马人广场：周围是过去的老城区，有旧的市政厅，是法兰克福最早有人居住的地方、全市的重心。12世纪时就是城内最重要的聚会场所、民法庭举行地和各项竞技场。广场中央矗立着正义女神雕像，在神圣罗马帝国时期，每逢皇帝加冕，女神雕像旁边的喷泉就喷涌出红葡萄酒供市民饮用，广场四周的传统式建筑，都是二次大战后依原样重建，但较果极好，这里可以缅怀古代的法兰克福。

<p id=109>一个有趣的现象是，歌德大街各大奢侈品店中都有一个会说中文的店员。。。咱们国人真是有钱了啊！~ 在歌德大街上不时会看到来自国内的年轻人大包小包的批量购物中！唉~~有钱的富二代和管二代们！ 法兰克福有两个打折季，分别是圣诞节后以及7月，蜂蜂如果能赶上这两个打折季，一定不要错过歌德大街啊~

<p id=110>来到此地，看见门口古风盎然的纹章旗帜飘扬，顿时一阵激动。不过我第一眼望去，以为到了波兰领事馆呢。一对地图，不对啊，明明应该是法兰克福市政厅啊。后来想到可能是因为纹章相似的缘故。回去后查了一下，果不其然。

<p id=111>到了法兰克福火车总站，天已黑透。虽说预订的酒店相距不远，但夜间认路困难，就打车去吧。汽车夫是位壮实的小伙，健谈而幽默，上车时还行了个优雅的古典鞠躬礼。路上说起上海，其对曰“法兰克福和你们上海比起来就是个小镇啊”；说起法市历史悠久，其对曰“当年盟军空袭时丢了无数炸弹呢”。大家笑了一路。最后还坚决不收小费，按计价器找零给我，真是好人。

<p id=112> 法兰克福机场往本地及外埠的交通十分发达选择甚多但一切无需我们操心。在机场外的候车处我们顺利的与孩子们会合他们早已买好当日的团体天票也是从这一刻开始我们开始逐渐了解到欧洲公共交通系统的复杂性。尽管之前在攻略中对此已经粗略了解但是真正操作起来还是劳神得很。就法兰克福而言由VGF公司经营的公共交通系统包括地铁(U-BAHN)、市郊列车S-BAHN)

<p id=113>法兰克福，欧洲的金融中心和会展城市，路过许多家华人免税店，可见这里的商务团之多。罗马广场附近有第一届自由选举议会的地点圣保罗教堂、圣尼古拉教堂，市政厅有三个山形墙，造型独特。

<p id=114>法兰克福是德国最重要的金融中心和交通枢纽，拥有德国最大的机场和证券交易所。

<p id=115>法兰克福的中心-罗马广场，一个面积约1万平方米大的广场，四周都是五颜六色的老建筑，还有很多纪念品商店和街头艺人。

<p id=116>法兰克福歌德大街，大牌奢侈品聚集地，购物好去处

<p id=117>浪漫之都，景色宜人，太美了，又是购物天堂留恋不舍，一线产品云集，好好好

<p id=118>法兰克福是游玩的第二站，有点疲劳的旅行，做的大巴车，不过到这边还是不错的，第一印象就是人少、车少、街道干净。

<p id=119>    先来个简介：德意志联邦共和国（Die Bundesrepublik Deutschland），简称德国，是一个中欧联邦议会共和制国家，由16个联邦州组成，首都与最大城市为柏林。国名意为“人民之国”。公元前境内居住着日耳曼人并逐渐形成封建国家，1871年建立统一的德意志帝国，并逐渐走上侵略扩张道路。1914年、1939年分别发动了第一次和第二次世界大战。战后分裂成东德和西德，国土被分区占领，后形成了东德及西德两个国家，于1990年重新统一。德国国民生活水平在世界各国中名列前位，并具备完整的社会保障制度。第二大出口国和第三大进口国。法兰克福

<p id=120>景色优美，怡人，让你流连忘返，乡土气新较浓，去吧，等你亲自体验

<p id=121>比较现代化的欧洲城市，但是也不乏欧洲特色，飞机场和火车站都很气派。市中心的几个教堂很不错，美茵河沿岸风光很悠闲，可以静静感受下午后阳光和都市风情。另外可以参观一下在这里的各大银行，在喧嚣的城市中，市中心的公园却还是那么的安静。

<p id=122>这三幢精美的连体哥特式楼房，其阶梯状的人字形屋顶，别具一格，虽然曾遭受数百年战火的摧残，但整修后仍保存完好，可以说是法兰克福的一个象征。 

<p id=123>Relax city and good German beer

<p id=124>夜里在法兰克福机场接机，然后第二天一同回斯图，为计划已久的夏季南欧环游和旅摄婚纱做准备。

<p id=125>这是去stuttgart的长途车，内饰和高铁完全一样，醉了…开的奇慢无比，还上下左右的晃，醉了…但是遇到一个非常友善的德国奶奶，指点我大胆放心的坐残疾人位，等到有残疾人来再让，铭记在心…

<p id=126>切尔西…动作太快了…不但把我们曼联的法尔考拿掉了…球衣都出了！

<p id=127>法兰克福，小时候看天气预报早已熟知的名字，没想到能有一天踏足路上。国际化的大都市，感觉不是太大。这里物价不高，的确是购物天堂。临走前在超市疯狂扫货，差点耽误了航班时间，印象深刻呀，哈哈~

<p id=128>从巴黎去法兰克福的高速公路上，大巴半路坏了，叫了拖车，无奈法国办事效率太慢，本来8个小时的车程，却让我们在车上荒废了整整一天，到法兰克福已是深夜，虽然很糟糕，但也是一次非常难忘的经历呀

<p id=129>德国行程的最后一站。主要就是购物。买买买。

<p id=130>莱茵河畔，这里的空气真好。适合安静下来漫步整个城市

<p id=131>建在法兰克福市的森根堡自然博物馆是德国最大的自然博物馆，也是世界上最著名的一流博物馆之一。

<p id=132>法兰克福机场，欧洲第二，德国第一大机场，是欧洲所有机场中中转比率最高、中转旅客数量最多的机场。法兰克福地处德国心脏地带，也是欧洲的中心，从世界各地到德国的游客，十有八九要到法兰克福转机。优越的区位优势，成就机场的繁荣。机场位于市中心西南11公里，同时也是2条高速公路A3和A5的交集处。

<p id=133>选帝侯选举与红胡子上位 神圣罗马帝国时期，皇帝由势力雄厚的诸侯即选帝侯选举。1152年，选帝侯们首次在法兰克福聚会，选举绰号“巴巴罗萨（意为红胡子）腓特烈一世为帝。1240年，根据皇帝腓特烈二世的特许状，第一次法兰克福商业博览会举办。1311年，法兰克福正式拥有城市自治权。1356年卡尔四世颁布金牛诏书，正式规定，选皇帝在法兰克福举行。1330年起，法兰克福商业博览会成为国际性商业博览会。1372年，法兰克福市被定为帝国自由城市。从1562年起，法兰克福又取代亚琛，成为皇帝加冕盛典举行地，前后有10位皇帝在这里加冕，登上皇帝宝座。神圣罗马帝国于1806年正式告终，该年法兰克福成为莱茵联邦政府的驻地。

<p id=134>德意志统一---聚焦法兰克福 从1816年到1866年，法兰克福又成为德意志邦联议会所在地。1848年在席卷欧洲大陆的革命风暴中，德意志各邦组成德意志国民议会，在法兰克福举行会议讨论德意志的统一问题，是为德国统一前奏。1866年法兰克福并入普鲁士。

<p id=135> 美因河畔的法兰克福 一个商业和文化的动感之都。传统和现代，商业和文化，动感和宁静，从来没有如此完美的融合在一个城市里面。闪闪发光的摩天大楼与保护得极好的历史天际线形成鲜明的对比。法兰克福是一个斯芬克斯之谜，值得每一位好奇的游客去解读。

<p id=136>法兰克福位于莱茵河中部的支流美因河的下游。面积248.31平方千米，人口约67万。是德国最大航空站、铁路枢纽，也是德国最大的金融中心，德意志联邦银行(DeutscheBundesbank) 、欧洲央行及其他大银行总部多设于此。

<p id=137>这趟旅行主要为了看望基友，和她当面吵吵架什么的，所以，去得地方有限，诸看官只要多订几个旅馆可以多玩几个地方，还可以去黑森林玩玩到了stuttgart已经接近10点了，和朋友汇合后，还要换成区域火车去reutlingen，又晃了将近1小时。到达时已非常晚了，十分困，小城里十分宁静，虽然昏暗，但是很有安全感。步行至朋友公寓10min，完美的距离！

<p id=138>下午2点我们准时从梅宁阁酒店出发去法兰克福市区参观,其实路程还是相当近的.大概20分钟我们便进了市区.首先我们把车停在火车站附近,然后步行去街上走走.其实法兰克福城区不大.但我感觉没有其他小镇的环境那么好.街上乞讨的,吸毒的.还有许多闲散人员在大街上来回溜达.红灯区这条街尤其明显.酒吧,歌厅,赌场基本把这条街占满了.我们经过商业银行大厦,它是一幢位于德国法兰克福的摩天大楼。商业银行大厦高259米，56层楼，提供了121000平方米的办公空间为商业银行总部,目前是德国最高的楼。

<p id=139>法兰克福梅宁阁酒店距法兰克福机场仅有800米.所以我可以很清晰的看到飞机的降落.今天是星期六,因为德国所有商场都休息,因此我们也没有事情可干,一上午就在酒店休息整顿.因为我们明天要去伦敦,行李不便带的太多.还好和小肖沟通把大的行李寄存在他的办公室.我们只带一个小的箱子去伦敦旅行.过了中午和小肖约好去逛逛法兰克福的市区.

<p id=140>吃完饭我们驱车回到了酒店,把大件行李放到小肖的车上,安排好了从伦敦回法兰克福的时间便握手和小肖告别.小肖走后我和老吕抓紧时间去了加油站，把车加满油，因为明天还车时油箱应该是满的才能退车，加完油回到酒店以近11点了，站在酒店的窗户前，远眺法兰克福机场，那蓝色的标志在黑夜里异常的明显。我不禁感叹：明天我们将从这里踏上英国的领土.

<p id=141> 法兰克福拥有德国最大的航空枢纽、铁路枢纽。法兰克福国际机场(FRA)已成为全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一，也是仅次于伦敦希思罗国际机场的欧洲第二大机场。所有设有直通班机的地点飞到欧洲各国的国际航线，几乎都是从法兰克福国际机场中转，所以法兰克福聚集了世界各地的航空公司和酒店，也包括大量来自世界各地的旅游者。

<p id=142>法兰克福不仅是世界的一个金融中心，同时它又是一个具有800年历史传统的著名的博览会城市。每年要举办约15次大型国际博览会，如每年春夏两季举行的国际消费品博览会；两年一度的国际“卫生、取暖、空调”专业博览会；国际服装纺织品专业博览会；汽车展览会；图书展览会；烹饪技术展览会。每逢展览季节，法兰克福都呈现出一片繁忙的景色，市区街道更显得生气勃勃。参加博览会的人数平均每年超过100万，博览会已成为人们了解世界及世界了解德国的一个重要窗口。

<p id=143>大巴将大家拉到用餐处，我一抬头，卖糕的，是家中餐厅。千里迢迢地飞过来是为了吃这不伦不类的中餐么？不知道法兰克福香肠也很有名么？就不找不到地道的本地餐厅么？也许，这确实是苛求。也许G以及她的同事确实找不到地道的本地餐厅，何况，有些团员确实根本不想吃本地餐厅，有些人甚至从国内背了方便面过来，即使我们仅仅在德奥待七八天。卖糕的。我感觉自己身处一个“乡土旅游团”：大巴，中文导游，中餐厅，众人围坐......也算是新鲜感觉吧。

<p id=144>上了大巴，G宣布第一个目的地是法兰克福市区中心即市政厅附近。彼时已经是德国时间下午四点多，天色已经昏暗了不已。我心里犯嘀咕：“天都黑了，还看个什么呀？”何况法兰克福我也来过两三回了，在我看来，法兰克福并不是个有趣的城市。我也不是全对。当大巴在靠近停车地的时候，我们发现已经有了很多旅游大巴停靠，而旁边集市上的灯火是如此绚烂。圣诞市场！我忘记了这一无比有趣的因素，特别是对初次走出国门的一些团员而言。在走下大巴之前，G说了一句话，又让我有些吃惊：德国的城市都只有一处大巴的停放地，比如法兰克福就只有这里。存疑。

<p id=145>法兰克福我来过，法兰克福的圣诞市场我却没来过。不过我还是去过一些德意志城市的圣诞市场，包括此次旅行的最后目的地维也纳的圣诞市场，因此并无特别的惊喜。话又说回来，圣诞季节来到德国，圣诞市场给人的感觉还是很温暖的，哪怕只是看着那些绚烂的灯光，看着那些平时根本无法得见的热闹劲儿。

<p id=146>临近圣涎了，街头装饰得十分绚丽，可能明天就要从法兰克福乘机回国了，有些人感到，在巴黎该买或帮朋友带的东西还没买够，德国的厨具很有名，很多人又进商店采购，回来时，一直随行的意大利司机用手比划问价钱，明白后直摇头，最后笑着用手摸额头，意思很明白：你们的脑袋是不是发烧了？！

<p id=147> 置身法兰克福,感觉它确实比较“现代”."德意志银行"就座落在法兰克福的市中心,这里也是欧洲银行总部和德国证券交易所所在地。其银行区的摩天建筑群鳞次栉比，令人目不暇接。仔细一打听,原来这里的银行及分支机构竟有350多家。法兰克福非但是世界金融中心之一，还是一个延续800年历史传统的著名博览会城市。导游告诉我们,这里每年要举办15次大型国际博览会:如春夏两季举行的国际消费品博览会；国际"卫生、取暖、空调"专业博览会；国际服装纺织品专业博览会；汽车展览会；图书展览会；烹饪技术展览会等。每逢展览季节，法兰克福都呈现出一派繁忙景象。据说单博览会一项,每年参展商和游客,就超过100万人。 

<p id=148> 而汇集了七所著名的美术馆及博物馆的建筑群,则在美茵河边耸成另一种风景。据说赢得文化名城美誉的法兰克福,收藏并展出中世纪至现代西洋绘画作品的国家艺术学院及美术馆，展品总数接近十万件。象古雕塑馆,邮政博物馆、建筑博物馆、电影博物馆、人类学博物馆、应用艺术博物馆等,典藏着的难道仅仅是历史么? 

<p id=149>旅行希望有计划，可有的时候又希望有那么点小小的意料之外，所以这次订房，我诚心留了一天空白，到法兰克福的老城区后，我随意的走进了当地一家小旅店，不是什么品牌连锁，就是那种传统家族经营的小旅店，居然被评为3钻。也许是因为它原滋原味保留传统的经营的风格吧。装修比较陈旧，但是干净。屋内的摆设像极了学生宿舍。碎花窗帘、木板床，朴素的墙纸……

<p id=150>在机场匆忙定好酒店，我们乘坐城市快线，差不多半小时来到法兰克福的中央火车站。走出车站，仅仅过了2个红绿灯，就看到了Mercure酒店，真不相信这是4钻的酒店，门脸也就一个开间吧，装修很简洁，完全没有国内4星酒店的那种辉煌。等待区内是3组沙发，L型的check in 小小的，常常只有1-2人在服务。大堂吧里是自助的茶水和咖啡，还有一盘少少的水果。

<p id=151>那次去德国是一次说不清的旅程，当时办签证时候，还有另外一个朋友一家和我们约好一同前往。可是到后来签证下来时，他们决定不去了，而拿到签证已经是6月26日，我们签证上规定德国的入境时间是7月1日，离境时间是14日。我只能急忙订了机票和有数的几家旅店，就登上了经香港飞法兰克福的飞机。

<p id=152>到了法兰克福，总要去看看交易所。在门口的牛熊对峙处合了一张影，就在旁边的餐馆坐下吃饭。法兰克福最有名的菜就是法兰克福香肠，其实德国的任何一个地方都有自己名字命名的香肠，这是除了德国啤酒之外的又一大特色。所以，我们点的也就是啤酒加香肠。不贵，每个人大约13欧，吃撑了！——德国人的饭量，你只要看看的身材就猜得出来了，我们其实3个人点两个人的菜就够了——此规律在法国瑞士不适用！

<p id=153>法兰克福是一个现代和历史融合在一起的城市。站在皇帝教堂的尖顶，你可以很清楚的看到近处的古老市场和远处的现代化金融大厦。德国人的城市总是规划的井井有条，不会让人觉得玻璃大楼的突兀，也不会让人看到历史建筑的老旧荒败。

<p id=154> 德国的温泉疗养地多达220个，据说德国人最常去的是法兰克福附近的巴特·瑙海姆。另外，中德黑森州首府威斯巴登有建于1913年的文艺复兴风格的凯撒·菲特烈温泉；莱茵河与摩泽尔交汇处的巴特埃姆斯被德国皇帝威廉一世青睐曾身价倍增；古老的查理大帝最喜欢的休养地是鲁尔地区的亚琛等，都名列温泉胜地的排行榜。但“德国温泉之花”却属于巴登巴登，它早在罗马时代就和英国的巴斯一起成为西方世界的两大著名温泉圣地。

<p id=155>离开美因塔，穿过暮色中的雷玛广场，在典型的哥特式建筑——大教堂脚下，找到了Zum Storch am Dom这家1704年开张的餐馆，据说当年歌德也曾光顾过。员工很热情。里面的装修非常古色古香，还有鹳鸟立在窝上的摆设。要了一份特色菜，香肠、酸菜……什么都有，但又不会让你吃撑了；还试了一下法兰克福这边的特色苹果酒，但感觉像啤酒哩。

<p id=156>几乎是乘飞机到德国必经的城市，美因茨河把两岸隔开，虽然是经济中心，跟上海有些相似，虽然HAUPTWACHE和ZEIL上国际品牌林立，但布满河畔的十余座博物馆、离市中心不远的动物园，都冲淡了商业气息，文化感依然十足。

<p id=157>专程去了法兰克福的建筑博物馆，不过其展品平平，好处是我知道了今天这般热闹的原因，有幸正赶上了法兰克福的博物馆旅游节。买票的时候，保安大叔推荐我买旅游节的票，只要5欧，可以无限量在今日和明日参观博物馆。而单买一张门票，却要7欧。我说我也就参观这一所博物馆，要不然就单买门票好啦。他愣了下，接着说就算只看一家也是买旅游节的票划算哇~结果我就掏出鸟学生证，买了一张半票。此大叔于是脸一红，万分羞赧地躲开了，嘴里喃喃地说我不知道哇~我知道你是好心不是推销哇~在这里补一个蛋壳熊~ 

<p id=158>拉是一家卖香肠的地方。等轮到我的时候，被形形色色的香肠们彻底搞晕了~我看LP上说，法兰克福的特色香肠是牛肉肠，就要了一小段，配上一只面包，一共2块多一点，默默跑到边上的小桌子开始吃了。这一口下去，真是幸福的味道啊~大家速想象中华小当家里面拉些评委脑中出现小仙女猛烈跳舞扇扇子的场景。幸福当然还因为我重新回到了一个我可以和人正常交流，可以自如点餐的地方。德国人做的这种香肠，这种简单直接，价廉物美的风格，加上他们毫不矫饰，当街饕餮的态度，正是我喜欢的。 

<p id=159>下午的法兰克福天气开始放晴，我的心情就又登上了一个新的欢乐的高度。也不知道什么原因，路上挤得到处都是人，没走几步就是一个展销会，卖得都是些工艺品和美食。串在这些展览的两边有大大小小的Live Show，大家都手拿着啤酒，畅快地听着这些小型露天的音乐会。这种活力一扫之前法国萧条的感觉。我去的时候巴黎人少，别人就给我解释说是因为现在正是度假时。可是8月份也是德国民众度假的高潮，我怎么就没见那些大大小小的商店全都闭门歇业的景象呢？ 

<p id=160>话说德国的天气真不是盖的~我在从巴黎前往法兰克福的火车上小睡着了一下，一觉醒来，火车已经开进了德国境内，行至萨布吕肯了。这离开巴黎也才2个小时不到，刚才的拉些个蓝天白云就全都变成阴霾小雨鸟==然后我就又开始回忆，在法国的这20多天，从东面的里昂，南面的马赛，西面的波尔多，直到北面的巴黎，哪天不是晴空万里哇？（其实很多天= =）而酱紫美好健康的日子，从我一踏入德国的境内起，就告一段落了~法兰克福可以算是整个欧洲的金融中心之一，因为欧洲银行的总部就设在法兰克福，而且那还是现代建筑中重要的一站。但是我觉得这个总部很普通有没有！ 

<p id=161>到了法兰克福我真的好开心哇~下面来分析分析。1是因为正赶上了这个博物馆的旅游节，因为那些香肠，音乐，和街上的人。2是因为我终于回到了我的舒服地带，可以随性地和人交谈，而不用四眼对望两茫茫鸟~3你以为我会告诉你3是因为德国比法国开放咩？因为到了德国整个街头都可以看到色情杂志咩？因为我住的拉个地方，碰巧便是法兰克福的红灯区附近咩？哈哈~附图一张，今日完毕~ 

<p id=162>了解到是欧洲重要的航空港，之前国内的杨晨也在这个城市的足球队待过，蛮值得看看的

<p id=163>城市不错，比较干净，也比较现代化，很有特色的城市，城市的环境很好，感觉很悠闲！

<p id=164>法兰克福-二战后重建的城市，现代化，文明，有人说他像欧洲的美国。掌握着欧洲的经济命脉！

<p id=165>多次去欧洲都是在法兰克福转机。法兰克福是德国第五大城市，是德国乃至欧洲重要工商业、金融和交通中心，位于莱茵河中部的支流美因河的下游。

<p id=166>法兰克福是德国的经济中心，城市还算美，建筑风格也算经典。但是经典略少。听闻铁桥和中心大教堂是很多情侣拍婚纱照的地方。

<p id=167>法兰克福，小时候看天气预报早已熟知的名字，没想到能有一天踏足路上。国际化的大都市，感觉不是太大。这里物价不高，的确是购物天堂。临走前在超市疯狂扫货，差点耽误了航班时间，印象深刻呀，哈哈~

<p id=168>参观罗马广场，美茵河畔，外观旧市政厅、凯撒大教堂和圣尼古拉大教堂

<p id=169>出发前就查到奔驰宝马不能进入东欧的规定，所以特地打给hertz客服确认benz b class能否开去捷克，答复说b class不算昂贵车型，可以进捷克。等欢天喜地到了前台取车，发现还是悲剧地被换掉了…一路哭哭啼啼进了停车场，看到这辆紫色欧宝，瞬间又满血复活，只差就地打滚了。法兰克福

<p id=170>到了法兰克福是德国时间早上6点，入了关，买了火车票坐了3站下车后直奔酒店。在booking上定了一家离火车站比较近的酒店。不过前一晚全部满房导致今天一早没有一个空房。我们就在酒店大堂等，一直等到中午12点半才有客人退房。当时我已经累得快不行了。以后还是不要定那么畅销的酒店了。

<p id=171>在花园里自己想种植什么是随便的，条件是不能啥都不种哈哈，在都市里每个人都能拥有一个小花园，看个人爱好，人人平等。我认为这才是活着，哈哈…本人不会说什么，就会傻乐哈哈…谢谢大家欣赏…

<p id=172>NH Frankfurt Rhein-Main,这家法兰克福莱茵—美茵酒店还不错，距离市区大约20分钟的车程，步行5分钟有个加油站里面的小超市也算能满足大家买矿泉水之类的基本要求，关键是酒店覆盖免费WIFI，这对现在的游客来说太重要了。 

<p id=173>北京T3机场出发,汉莎航空A308全程体验,德国法兰克福机场中转飞往目的地威尼斯.在威尼斯港口上船,开始向往已久的地中海游轮“音乐号”之旅.费用是父母出的,请我们母子大玩一趟,真的超级爽超级怀念的旅行.让我们开始吧

<p id=174>红色市政厅(Rotes Rathaus)是德国柏林的市政厅，位于米特区亚历山大广场附近的市政厅大街(Rathausstraße)。

<p id=175>很现代化的城市，市中心值得一逛。火车站附近的中餐馆较多。

<p id=176>我们在当地时间早上6：20（时差7个多小时）到达法兰克福的莱因-美因机场，该机场是欧洲第二大航空港，全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一，每天起落的大行飞机达3000多架次。

<p id=177>德国金融中心城市不大但是建设的很好，里面有音乐表演

<p id=178>德国最大的航空港所在地，位于德国中部，是一座将现代与古典完美结合的都市。 既不乏纸醉金迷的城市生活，又同样拥有众多教堂以及历史遗迹。

<p id=179>自天天对着中信之后，对摩天大厦便再无登顶的心情了。不过，抵达法兰克福已近黄昏，心仪的美术馆是去不成了，既然在高高的美因塔顶可一览美因河两岸的美景，那就花5欧跑一趟吧。

<p id=180>Myzeil 购物中心不是Cayelan带我们进去上厕所，也发现不了这个外观普通，内里精彩的建筑。随手一拍，处处是景

<p id=181>德国中部非常重要的城市，交通枢纽，经济发达。

<p id=182>说实话，南德的民族服装还是挺漂亮的！（瑞士，奥地利也很相像）

<p id=183>法兰克福德国第5大城市，金融中心；中心火车站在二战期间被炸的只剩下一面墙，在德国每个城市都有自己的特色，都有历史厚重感，不像国内的城市千篇一律。

<p id=184>俄罗斯航空公司航班为SU201的飞机在当地时间6:40分准时降落在莫斯科谢列蔑契娃机场.这是我第一次到达莫斯科的机场在办理完相应手续，我们顺着长长的候机楼走向我们下一个中转航班的进口。莫斯科机场其实也是相当大的，里面相应的布置了许多免税店，餐饮小吃等设施，让人感觉到自己融入在一个偌大的商场中。经过近3个小时的等待，紧接着我们换乘了俄罗斯航空 SU2306航班飞往德国的法兰克福。

<p id=185>飞机上的又一次的零食以及餐饮，一天来昏昏欲睡的我在飞行了3个小时后在德国时间的上午10:30分到达了法兰克福机场，早就听说法兰克福机场的大，飞机落地后才真正的感觉到了，其实来欧洲旅行和工作的旅客有许多航空公司的航班在这里和莫斯科机场中转，这样飞行的成本对于旅客来讲是非常廉价的。时间只不过多了几个小时而已。法兰克福国际机场是德国的国家航空公司——德国汉莎航空公司的一个基地。由于法兰克福的容量有限，因此汉莎航空公司将业务分别放在法兰克福和慕尼黑的慕尼黑国际机场。是欧洲第一大机场，虽客运量不及戴高乐机场和希思罗机场，但占地面积、飞机承载超过两大机场。它分为1号和2号航站楼。

<p id=186>在科隆吃中饭，这里是吃的中国餐馆，因为太久没吃米饭了，大家看到米饭格外亲切，不管上不上菜，先每人弄一碗米饭，把自家的辣椒弄出来，美美的吃了一顿，下午是去法兰克福。法兰克福是一个新兴城市，也是德国的金融中心，街上都是现代化的建筑，同样也是看教堂—保尔教堂，接着就是导游带去购物。

<p id=187>非欧盟国经德国法兰克福机场转机的需再进行一次安全检查（德国安检较严格，会化一些时间。）个人认为转机时间在3个小时为好，不会太感时间。欧盟国经法兰克福机场转机前往其他国家，则无需再一次安检，可省很多时间。可在法兰克福机场买些礼物！出入境的章是必须要敲的。

<p id=188>乘坐东方航空的MU219航班23店55分左右起飞直飞德国的美茵河畔的法兰克福，机上提供一顿正餐和一顿早餐，中间相隔八九个小时，每人提供一条毯子和一个耳机。空客330每个前排的座椅靠背上都有一个小型液晶屏，过了起飞阶段后就开始提供机上的多媒体服务，可以在电影、电视剧、音乐、游戏和信息等当中选择想看或想听的内容。信息中有飞行信息，提供实时的3D飞行地图和飞行高度、外部温度等信息，我们一大半时间是在俄罗斯的广袤大地上高空飞行。

<p id=189>6月19日晚旅行团众人在浦东国际机场集合听完领队的各种旅游注意事项的介绍后去值机处办理登机牌。没想到在值机处却碰到了麻烦，我们预定是乘飞机到法兰克福，然后转高铁往南。值机处用电脑审核签证时，却发现签证在德国已办理了购买德国高铁的手续。领队和旅行社在机场的人员一起在值机主任那里商量了好久，总算开了一个值机窗口帮我们一个个办理了登机牌。值机窗口的小姐抱怨着自己马上就要到下班的时间，和值机主任唇枪舌剑着，一边慢吞吞地给我们办登机牌，听口音应该是机场征地时一起招入的浦东本地人吧。

<p id=190>吃好午餐，我们就急急赶往法兰克福机场，办理退税手续真是一件费时费力费工夫的大工程，近3个小时的等待，N个窗口的排队，退税窗口前一个个都是中国面孔~国人的购买力真是强劲啊~终于在登机前半个小时大功告成，都没有时间好好逛一下机场的免税店~所以筒子们真要留下充足的时间~否则来不及退税就要无私奉献给欧洲的GDP了~呵呵~

<p id=191> 星期日，法兰克福的人们从四面八方走进教堂，我在一旁羡慕地看着这些有着纯净信仰的人们。弥撒的钟声冲刷着所有人的灵魂，从美茵河畔的教堂鳞次栉比的传来，由远及近，平静而震撼。原来钟声也会传达情感，就看聆听他的人抱着份怎样的心绪。

<p id=192> 忐忑了这么久，今天终于踏上了飞往法兰克福的班机，一切都比想象中的顺利。不过九个多小时的空中飞行实在考验每个人的忍耐极限，时间好像长得盼不到头。只有孩子，永远能随时发现快乐。没过多久，睁开惺忪的睡眼，老蒙已经找到了他的乐子——前排一个长得像极了“小鬼僵尸”的两岁混血小男孩。他的名字叫吉利安，长得那叫个喜庆，北京人讲话——前贲头后勺子，老是咧着一张还缺着好几颗牙的大嘴傻乐。他的妈妈是中国人，爸爸像是个犹太人，一家人都说着流利的汉语。前后排的战斗很快打响了。机舱里立刻充满了孩子银铃般快乐又近乎疯狂的笑闹声，也为压抑的乘客们平添了一份乐趣。不过战斗很快升级，随着吉利安时不时传出的几声叽歪，打闹很快被双方家长喝止！机舱重新归于平静，大家都累了，包括这两位小斗士。闭上已经打架的眼皮——睡吧！

<p id=193>在10小时的飞行后，被压缩在狭小空间后的膝盖有着说不出的难受。法兰克福机场转机。因为是转机，下飞机后没有走人多的入境通道，而是沿着转机标示前行，上、下楼梯，然后，到达入境柜台。不用排队，在递交护照后，快速的敲章通过，没有任何询问。之后才发现，原来法兰克福的登机口都是有买新鲜热狗和啤酒的。好吧，吃饱了，没得后悔了。

<p id=194>从罗腾堡出发，今天想还想去看看浪漫之路的最后一站，维尔茨堡（Wurzburg）.如果有时间，我还想去看看法兰克福（frankfurt）。虽然LG很不感冒，说法兰克福没什么值得玩的，不过我这个肤浅的人，还是很想到此一游的。毕竟是世界金融中心，大城市嘛，哈哈，很想路过下。

<p id=195>8月4日启程回家，昨晚的啤酒和即将回家的兴奋，让我们整晚都没有休息好。早早起床收拾行装，大约9:30离开旅馆，前往法兰克福机场。本以为我们应该是去的早的旅客，没想到乘S8线路3站到达机场火车站，然后再转乘机场火车站直达机场的摆渡车，办理好登机手续、海关退税手续也到中午11点多了，登机时间是中午12:55。机场咖啡馆稍坐，就进入了候机厅等候登机了。原以为法兰克福机场会有比较便宜的免税商品，但大失所望，只有1-2个免税店，价格还很高，索性什么也不买，省钱了。

<p id=196>上了飞机后剩下的就是睡觉、吃饭，按照法兰克福时间才是中午，根本睡不着觉，结果刚起飞没多久，机上按照中国时间晚上9点多，供应晚饭了，吃吧，正好法兰克福中午也没吃饭。我也把手表调回到北京时间了。但依旧是没法入睡，时差没倒过来。到了清晨4点多机舱的灯就亮起来了，继续吃饭，这是早饭。

<p id=197>早6点多点飞机降落在香港机场。时间很短，几乎没有什么等待就继续登机飞往北京。从香港飞北京的航班是港龙航空公司的，结果又吃了一顿早餐，这一路光坐着吃了。中午11点10分左右降落北京机场。到了北京机场一看，机场免税店化妆品的价格是我们一路遇到的最便宜的，给自己买了一瓶香水，价格比法兰克福商场或免税店的价格低将近一半呢。所以经验之谈：北京机场免税店的化妆品价格比香港机场的还要低。

<p id=198>吸取了前几次的教训，提前预定好了法兰克福Colour Hotel的住宿，还是距中央车站很近的地方，所以到法兰克福后很快就找到了。旅馆的房间一如既往的小而全，不愧叫做Colour Hotel，旅馆从大厅到房间的色彩都很鲜艳和突出。

<p id=199>8月3日的主要任务就是法兰克福闲逛和购物，上次来德国到过法兰克福，主要景点也都看过，所以没有特别想要看的。所以就只剩下购物了。其实我也不想买什么太多的东西，一是没银子，二是买了还要带回，忒沉拿不了。主要目标就是炒锅，家里的炒锅不好用，一直想买一个德国的“双立人”牌子的炒锅，好用。在国内买很贵，国外买加上免税能便宜好多。其他的有合适的就买些带回送儿子和朋友。

<p id=200>我们要在5:35分坐上城郊列车，45分钟后到达省城。然后在7:28坐ICE高速火车去法兰克福，换城郊火车去法兰克福机场，乘坐中午12:30飞往巴黎的法航班机。从巴黎戴高乐机场坐城郊列车进城并换乘地铁到蒙巴那斯中央火车站，赶上4:47的TGV高铁去法国西北的一个省城，再从省城换乘一个多小时区间火车到达我们要去的位于赫赫有名的诺曼底区域的小城。 

<p id=201>我急忙向这位外貌很像马克思很可爱的大胡子检票员讨救兵。他从随身携带的背包里掏出一本厚厚的列车时刻表熟练地翻了起来。一会儿，他告诉我，我们可以在前面瓦尔堡车站下车，25分钟后有一班车去卡塞尔，我们到卡塞尔后再转ICE高铁去法兰克福。说着，他拿出一个小本撕下一张纸，把这些信息全抄了下来递给我。噢，瓦尔堡是个小站，车只停一分钟，你们早点做好准备。临走前，他又特地关照了一声。不等我千恩万谢，老头就走没影了，他要抓紧补回给我讲解而损失的这些工作时间。 

<p id=202>美丽的街心花园中耸立着法兰克福的骄傲 － 歌德的铜像。歌德出生于法兰克福权贵家庭，但他自小就充满着反叛精神。他的主要作品有为世人所熟知的书信体中篇小说《少年维特之烦恼》，长诗《普罗米修斯》，诗剧《浮士德》等。这些作品表现了歌德对封建社会的不满和反抗。 

<p id=203>在导游的提议下，我们每人付了10欧元，增加了游览法兰克福的项目。法兰克福位于美茵河的右岸，临近美茵河和莱茵河的交汇点。为了与奥德河畔的法兰克福区分，被称为美茵河的法兰克福。它是德国第五大城市，是商业及制造业的的中心，也是重要的金融城市。它拥有欧洲第三大证券交易所，欧洲的中央银行也设在这里。它还是国际会议中心，每年至少有5万次会议在法兰克福举行。

<p id=204>9月9日晨6时许飞机抵达法兰克福机场。取好行李后在机场入境处排队。非欧盟入境通道长长的队伍望不见尾，欧盟公民通道一会儿就走完了人，只见东航的机组人员手持护照在空无一人的欧盟通道依次受检入境，来了一队亚洲面孔的红衣空姐（疑是港龙空姐），入境官对对这批手持护照的空姐挥挥手，示意不必验看即可通过。要知道持有香港护照可免签证通行于全世界134个国家哦。欧盟通道继续空无一人。此时只见入境官敲敲手指示意非欧盟公民过去。活络的人便移到欧盟通道前。轮到我们入境了，递上有申根签证的中国护照，入境官还盘问，来德国干什么？递给他德国公司商务洽谈的邀请函；仔细看了半天，又问，有回程机票吗？从贴身腰包里拿出往返机票给他。找不到茬了，于是，咚！在签证上盖上了长方形的入境章。取回护照，便大步跨入欧门，踏上欧洲大地。

<p id=205>9月8日21：30在上海浦东机场换票柜台。法航和国航飞往巴黎航班的柜台人山人海，蛇行队伍占了大半个大厅。而我们乘坐的东航飞往法兰克福航班的柜台前，排了二、三十个人。心中窃喜，幸亏申请的是德国申根签证。在Check in时，携程购票时预定的座位有效，如愿拿到了6排、7排靠窗的座位（经济舱从5排开始）。

<p id=206> 欧罗巴塔和商业银行大厦都是法兰克福著名的摩天高楼。我没有办法站在它们的最高处俯视这座城市，只能在它们的脚下膜拜它们了。

<p id=207>法兰克福就是一个跟上海一样的大城市，有一个主要的步行街，有一条美因河，夜景还不错～不过法兰克福没有很多自然风光

<p id=208>法兰克福（Frankfurt）--巴黎(Paris)早餐后参观法兰克福市容，欧洲银行，股票交易所。接着乘车晚19： 00返回到巴黎 。当晚乘卧铺夜车第二天一早回到图卢兹女儿的家。

<p id=209>还是随遇而安吧，闲聊得知，此妹子在保时捷工作，还曾经去过上海呢；后来妹子又向我们推荐了一些法兰克福必玩的地方，说怎么也得呆三天！哎呀呀，后来经我们实践证明，城市自豪感还真是无国界啊，此为后话了！

<p id=210>虽说是奔着考试来的，既然来到这个德国的经济中心，还是要转一下的。在欧洲这段时间，去过的城市几乎全都是古色古香的，而法兰克福则是充满了现代气息。市中心高楼林立，对于从中国来的我倒是很亲切。

<p id=211>矗立在柏林西区商业中心的触目惊心的建筑，是自二战遗留下来的威廉皇帝纪念教堂。因为它保留着在二战中被炸毁的钟楼尖顶，又被形象地称为“断顶教堂”。

<p id=212>德国的经济重要城市，到欧洲或其他地方大都在法兰克福机场转机，也是莱茵河畔流过的城市。

<p id=213>法兰克福是前西德的门户，不仅地理位置重要，而且人文景观，独特。

<p id=214>在科隆住了一晚我们就前往了法兰克福。下了火车就感觉到了现代的气息，这大概是我们去的那么多城市中最现代化的城市。景点都是一些银行或者证劵交易所之类的，我们决定不去经典就在法兰克福闲晃。

<p id=215>很宏伟，内部很漂亮，非常值得哟一看。但比科隆教堂还是差点。

<p id=216>    市中心除了不少的购物中心，也有这样整条街都是银行的，可算是商业金融一条街。

<p id=217>法兰克福是德国的经济中心，城市还算美，建筑风格也算经典。但是经典略少。听闻铁桥和中心大教堂是很多情侣拍婚纱照的地方。

<p id=218>德国有许多这样的露天广场，大家吃吃喝喝的很舒服！主要人家气候特别适合！我们也入乡随俗，吃香肠喝啤酒感觉好极了！

<p id=219>圣诞市场已经开了 德国少有的都市 不过对中国人来说 除了购物 其他的应该没什么大的吸引力 毕竟只是个转机中转的城市而已

<p id=220>今天是个好日子（英姿查过黄历）！果然，短短20分钟，聚集三队登记结婚的新人，以及他们的新朋好友。祝福爱情！

<p id=221>从巴黎去法兰克福的高速公路上，大巴半路坏了，叫了拖车，无奈法国办事效率太慢，本来8个小时的车程，却让我们在车上荒废了整整一天，到法兰克福已是深夜，虽然很糟糕，但也是一次非常难忘的经历呀

<p id=222>美茵河沿岸风光很悠闲，现代化城市。到欧洲或其他地方大都在法兰克福机场转机，交通便利。

<p id=223>法兰克福在我心里一直都是个金融和制造业的中心。没啥好照相的，去的时候又是雨淅淅的，这里买点东西还不错，德国的品牌也有很多啊，例如我最喜欢的万宝龙和Leica的相机。

<p id=224>在德国属于比较现代的城市，是欧元总部，也是很多国际大公司的总部

<p id=225>法兰克福机场2号航站楼，办理退税，分为两种，1）退税商品是要发托运的，要先领登机牌，并且需要说明托运行李中有退税商品，然后拿着行李赶到退税机构旁边的海关处盖章，海关盖章后，才能去退税处领钱，退税处的德国女人态度不是很好；2）手提行李，也要先领登机牌，然后上楼过边检，过了边检右手边就是海关，商品基本就不看，直接盖章，下个窗口就是退税的，领钱。

<p id=226>如果想要退税，最好早一点到机场，排队的人也不算少。过安检时，老婆的一瓶洗面奶被扣，多次交涉无效，准备发托运，到登机时间只剩20分钟了，估计赶不及，只好放弃，老婆对那个会说俄语的安检人员深表不满，并提出再也不去法兰克福的誓言。

<p id=227>法兰克福机场的免税店在安检之前，与很多国家不同，而且没有什么可买的，也许一号航站楼的免税店会好一些？我们的登机口在D8，可是公务舱休息厅在E8对面，来回要走很远，而且没有滚梯可以代步，电瓶车要提前预约，很不方便，这方面比首都机场差太多了。优点是有吸烟处。

<p id=228>法蘭克福優惠卡Frankfurt Card.這個東西是向旅客們提供法蘭克福市區內21家博物館優惠（最高可至5折扣）以及不限次數的免費坐城市區交通工具，這樣可以為你節省好多錢啊，另外還包括往返機場的交通啊.還有乘坐KD萊茵河遊覽船有8折扣.

<p id=229>2012年2月，难忘的空客A380，带我从北京来到法兰克福，某某某人的渡口。 在这里第一次感受到到欧洲的风土人情。寒冷的欧洲大陆，青岛常见的德国建筑。逛了客户GRIES DECO 的店，偶遇丹麦女王视察企业。在展馆，舒适的环境像开放式的吧台，随处可以取咖啡等饮品。马路上的车多事奔驰宝马奥迪。和国内的价格相差太多。和大陆都是几千元的收入，可以在这里可以生活的很好。 不好的住的宾馆和机场网络都不是很方便，不如国内发达。在这里用德文的时候多，移民的成本也低。但是很少有人愿意来这个说德语，环境质量一般的国度吧这里不知道有没有机会再来，但不像对与其他地方的憧憬。对阳朔 对成都 对云南 对东京我都愿意再去 

<p id=230>法兰克福机场还看到一个非常人性化的设施。凡每2-3个登机口之间都有一个自主饮料吧，全免费的哦。小小的机器，却可以提供10来种咖啡，碳酸饮料，热水，还提供10多种茶包和各种报纸，供候机的旅客拿取享用。欧洲时间晚上9点，就相当于中国时间凌晨2点。人已经倦的不行了，所幸有这样一个饮料吧，我和我老公喝了两杯热可可（可可非常醇正，好喝！）和一杯热水，精神一下子恢复了不少。耐心等待法兰克福到维也纳的航班。

<p id=231>夜间匆匆的离开维也纳机场也没机会好好的看看这个机场，机场的设施比法兰克福机场还旧，但干净、有序。同样，也有地勤主动来帮助坐轮椅的人推车。每个人的步伐都特别的快，没多久就出了机场，机场的门口就有自动售票机提供奥地利火车套票，价格比单买的要核算很多。可惜，这次跟团用不着。记下了，下次有机会自由行的时候去尝试。 

<p id=232> 不得不说德国人的服务真的要比国内好很多。虽然，国内的任何一个省市级机场的硬件看似比法兰克福更豪华，但软件直接被人家秒杀。我们团队内有个团员出行前扭伤了脚，带着轮椅出行。法兰克福机场的地勤人员一看到她就主动来为她推车，整个转机过程都为她提供方便服务。相当热情。这点在国内任何一个机场都无法想象。

<p id=233>欧洲当地时间7点多，飞机降落在德国法兰克福机场。因为德国的维度较高，即使是雨天，晚上7点的法兰克福天色还是很亮。机场很繁忙，停机坪上到处是汉莎的飞机，不愧是汉莎的大本营。没有太多的时间可以闲逛，我们必须在2个多小时内完成从1#航站楼到2#航站楼转机的所有流程。

<p id=234>吃完午饭，小兴奋劲还没过，睡不着，只能去机舱溜达．汉莎在飞机的中端配有零食区，供有饮料和零食，旅客可以自行去拿去．在那吃喝的不亦乐乎时，有两个美国人在旁边很热情地搭话．一男一女打扮得很另类，身上纹身，说话手舞足蹈，抢着描述他们在中国的生活．原以为他们是一对，想不到女的抢着表白说他们前段时间各自结婚了．才聊了几句，德国籍的乘务长过来，状似熟捻的拉开他们，回过头对我们说这两位喝多了，意思让我们别搭理他们．没聊的了，回座位玩游戏．公共屏幕上一直播放着飞机的飞行信息．从上海，经由太原、洛阳到蒙古乌兰巴托再到俄罗斯，最后到法兰克福。大部分的飞行都在俄罗斯上空，飞机飞得并不是太高，可以看到地貌，经历的大部分俄罗斯领土都是白雪茫茫，人烟稀少。 

<p id=235>北京T3机场出发,汉莎航空A308全程体验,德国法兰克福机场中转飞往目的地威尼斯.在威尼斯港口上船,开始向往已久的地中海游轮“音乐号”之旅.费用是父母出的,请我们母子大玩一趟,真的超级爽超级怀念的旅行.让我们开始吧

<p id=236>顺利入境，并提取行李后，第一件事就是去德国铁路公司设在法兰克福机场的服务中心，办4件事：激活欧铁通票；预定9月24日从法兰克福—巴黎的火车座位；预定9月28日巴黎—日内瓦的火车座位；购买10月7日从维尔茨堡—法兰克福机场的火车票。办这四件事基本上花费了1个小时时间，本来还耐心的德国铁路公司的老先生后来也变得有些不耐烦了。最后，四件事只办成了三件，由于没有特价票，我们决定先不买维尔茨堡去法兰克福机场的火车票，等明天去法兰克福火车站再试试运气。

<p id=237>谢谢你，可爱，美丽，友善的欧洲，让我们全家享受到这次美妙的旅行！谢谢你们，给我们微笑的法国朋友，给我们指路的瑞士朋友，给我们让座的德国朋友，给我们买地铁票提供帮助的奥地利朋友！还要谢谢那位深夜协助我们找到法兰克福酒店的他，只会讲法语为我们生动指路的她，用掺杂着德语的肢体语言告诉我们卖的是烤火鸡肉的他，特意让我们在他家的大南瓜上写下汉字的萨尔茨堡的他，在德国机场工作，一口气将中日韩三国语言的“再见”，都说给我们听的他，以及那些给我们提供过帮助，带来了快乐的他、她……….。可爱的他们已成为这次旅行当中亮丽的色彩。

<p id=238> 在国外买表一定要把退税单搞好，不懂要跟导游问清楚，我们有发生过退税单没搞对结果退不了税的，而且退税最好在机场，国内去德国瑞士都基本在法兰克福出入境，那最好在法兰克福机场退税，很简单，特别是你退税金额非常大的话，就更要在机场退而不要在边境退，因为边境退税要收手续费，三百欧的总税款要扣去三四十欧，如果你的退税总额更大的话，扣的多就不划算了。

<p id=239>回北京的飞机从法兰克福出发，所以最后一个周末，我们决定在Mainz过，很可惜K的老公F因为学校毕业生的周末Party不能同行，于是最后只有我们三人，K和S两位同学说，你尝过的葡萄酒是这里出产的，小镇名字叫吕德斯海姆（Rüdesheim），坐落在莱茵河谷（Rhein）边，是欧洲最著名的旅游地之一，风光如童话，要不要看看，我还是懵懂，不过美景谁不爱啊，于是说jaja，去吧，去吧。

<p id=240> 我一直对法兰克福抱着深深的好感，因为法兰克福有世界上最大的书市，他又是诞生大文豪歌德的地方，浪漫的中世纪建筑和浓厚的文化气息都是我向往的元素。而且因为有一段时间的假期，所以想圆自己去法兰克福逛一逛的梦想，从前期准备签证资料到拿到签证前前后后花了不到一个月的时间。

<p id=241> 在书市兜兜转转逛到下午4点，然后打车弗莱斯基吃饭。到了法兰克福，自然要尝一尝当地的特色菜肴：带音乐(葱头)的奶酪、铲状熏肋条自、小排骨和酸菜，绿色汤料，一定要配上苹果酒或干涩的莱茵高李斯陆白葡萄酒才有味。在德国使用洗手间一般免费，但如果有清洁工人在，最好留下50欧分的小费，以示感谢，也是一种礼节。

<p id=242> 他的父亲是皇帝顾问官，母亲是法兰克福市长的女儿，因此歌德一家在18世纪的当时，是法兰克福屈指可数的名流家庭。歌德在这里度过了他的童年和青年时代。《少年维特的烦恼》便创作于这栋四层楼房子里，同时，他也是在这里开始他对《浮士德》的创作的。这是一座非常美丽充满贵族气息的房子，里面的摆设几乎是完全按照歌德生活时的原样布置的：歌德各式各样的画像、充满银器和铜器的厨房、歌德的爱人卧室里精美独特的壁纸和装饰品，摆满书架的书房以及那些古老得一碰就能碎成灰的书籍，都给我留下了极其深刻的印象。而当你走进那宁静的，充满绿意的后花园时，又怎能不感到文思泉涌呢?歌德跟法兰克福是紧密相连的，单从这个城市那许多以歌德命名的建筑上，歌德大街、歌德塔、歌德学院等等，便可以发现这个人物对法兰克福的深远影响。

<p id=243>这时，一个背包的年轻人走了过来，很礼貌的用英语问我们需要帮助吗？我们很傻地说，我们不知道怎么到地面上去。年轻人礼貌的示意我们跟他走，他一边跟我们介绍法兰克福的特色，一边带着我们走了一大段路，来到一个升降梯前，帮我们按好电梯，送我们进了升降梯，愉快的祝我们旅途快乐，一路顺利后，再和我们道别。我们看着他原路返回去乘地铁，都不由得感叹，德国人的文明真的是！！！！

<p id=244>飞机安全抵达法兰克福！入境时非常轻松，移民官只和我说了两句话，刚见面时的“Hello”和把盖好章的护照还给我时的“Thank you！”，中间再没多余的语言。呵呵，先前的担心全都是庸人自扰。欧洲，德国，我终于来拉！

<p id=245>接着马上面临欧洲之行的第一关——买车票。虽然之前在网上看过那个介绍如何使用自动售票机的帖子，可是真正自己面对这个机子却还是蒙了，不知道为什么就是买不到去法兰克福主火车站的车票。排在我后面的一个亚洲女孩主动上来帮我操作，（这时我才学会了主火车站这个词的发音哟），可是也买不到。她告诉我也许这个机子买不了短途地铁票的，让我到另外的那种机子上试试。原来如此！可是另一种机器我没见过介绍，不会操作，就在那里短路了。抓狂了一会，后来总算是让我研究出来原来……！总之最后还是让我成功地买到了车票，呼，汗流了一地！

<p id=246>机场到主火车站只有三四个站，很快就到站了。法兰克福主火车站非常大，不过时间已晚，没敢多逗留，赶紧出去找我的Hostel。走没多远就看到了Frankfurt Hostel的牌子。房间和学校宿舍差不多，现在室友都出去了，正好赶紧洗了个澡，收拾收拾我也出去逛咯。

<p id=247>很多，路都是石块铺成，各种教堂，各种博物馆，很多很多，还有学生关禁闭的学生监狱。我们走过桥，从对岸仰望古堡，规模庞大，雄风依旧。由于是星期天，所有商店一律关门，街边的酒吧坐满了人，小城也很热闹，处处透出它的古老、原汁原味的气息。 晚饭就在城门围墙边的“亚洲饭店”，外面就是铜猴小广场了。这儿正在举办露天音乐会，热爱音乐的德国人，男男女女，坐满了，我们就在震耳欲聋的乐声中吃完了在德国的最后一顿晚饭。晚上的住宿地又被改动，到离法兰克福不远的路得维希港（EUROHOTEL EXCELSIOR/ LUDWIGSHAFEN）。

<p id=248>我们又寻找到法兰克福的老街——萨克斯豪森。好多酒吧门口，一排排露天的木质长凳，石子路，还保留着原来的风貌。据说以前犹太人聚居在此，法兰克福就是从这儿发展起来的。最后我们到了一个菜市场，包括各种肉类，蔬菜，水果，鲜花，货架上五彩缤纷，很漂亮。因为同游的人要在机场办理退税，因此下午6点的飞机，2点半就把我们送进了机场，结束了此次的奥德瑞之旅。

<p id=249>法兰克福是德国著名的商业城市和文化中心，是我们慕名久仰的城市，然而我们对该城市住宿状况不太了解，尽管从机场坐地铁抵达市中心只花20多分钟，找旅馆却花了将近2个多小时仍没着落。夜幕降临，饥肠辘辘，拖着沉重的行李，一宿难求的沮丧心情几乎已将我们初踏上异国他乡的兴奋之情一扫殆尽，取代而来的是落寞的异乡人的感觉。一家家三星级，四星级的旅馆的前台我们都去问过了，得到的回答不是在展会期间已经客满，就是价钱昂贵令人沮丧。

<p id=250>法兰克福作为大家前往欧洲的第一站，往往停留的时间比较短。法兰克福本身而言，在德国并不是特别具有特色的城市，大家在main河畔看到的是现代化的城市，而鲜有德国地区特色的风格。然而，这次我有机会，特地在法兰克福周围的小城游玩了一番，其实与那些大城市或者旅游书上知名的游览胜地相比，这些小城市更加具有德式风情，民风淳朴，安静而适于旅游。

<p id=251>右转南行，穿街过巷，一边打量这个城市，一会就到了美茵河畔。这是条流经法兰克福市南部的河流，据说是莱茵河的支流。可惜冬末初春的天空云影徘徊，太阳若隐若现，柔和的阳光使得河水看上去没有那么清澈明净。气温不冷也不热，迎面的风夹杂着微微的湿润，很是舒适。

<p id=252>法兰克福商业银行总部大厦，英国建筑师福斯特及其合伙人事务所的作品。福斯特的名字听来也许不被业外人士所知，但提起香港的新机场和大名鼎鼎的汇丰银行总部大厦，就无人不知，无人不晓了！它们也正出自福斯特之手！

<p id=253>机场不再出关，但安检可省不了，严厉极了，外套脱去，人人浑身上下搜遍，提包背包过了监视器还被翻个底掉，连鞋也脱了检查！下午抵达时已经看见机场内的示意图，知道法兰克福机场很大，这下算是领教了！机场分A、B、C三个区，从A1到A30登机口，虽然一路都有自动传输带，但我们一行人走下来都觉得漫漫长路，没完没了，估摸着有1公里多，难怪一路都看见工作人员骑着自行车来往！仅A区就有42个登机口！

<p id=254>清晨的法兰克福,街头几乎没有什么人,比起上海的熙熙攘攘,简直显得异常冷清.也许因为正好是周末吧,只有呼啸而过的电车提醒我新的一天已经开始了.还算顺利,走了十几分钟就找到酒店了,登记完毕,便带上相机,食物开始四处闲逛了.

<p id=255>· 铁路通票最好事先在国内买好，因为法兰克福机场只能买到5天和10天的，如果你只要买6天，他们那里无法出售。国内代理点的联系方式如下：http://www.europerail.cn/buy/shanghai.aspx

<p id=256>a) 应该考虑坐一两次火车,结合租车.注意不要异国还车,会很贵.比如从法兰克福到巴黎可以火车,在巴黎市区玩两天,准备出城了再租车.把车还到法国某地,坐火车到德国,然后再租车,最后还到德国的某个机场,可能更轻松.也更省钱.

<p id=257>拿到签证后突然发现一个问题，我计划是5号从布拉格坐夜火车去法兰克福，当时想当然的就认为5号离开捷克，然后6号入境德国。但突然想起如果5号晚上12点之前火车就过境德国的话，是不是就算是5号就入境，那样的话加上5号6号，我在德国的停留日期将会是11天，但我的签证停留日期只能是10天！！！ 后来去查了火车时间表，的确是在5号就入境了，但我的捷克签证也只有6天，所以无法6号离开捷克...

<p id=258>当我们再一次回到法兰克福车站，这里俨然已经成了我们的老地方。轻车熟路的买票，找展台。在买去乌兹堡的车票时，我再一次无奈的放弃了使用自动售票机。出发前虽在网上找到了售票机的使用方法，但现在德国铁路更换了新的机器。不过后来在乌兹堡车站那个耐心的德国妹妹帮助下，我终于学会了使用自动售票机，而且发现这台机器那真是相当的先进，相当的方便，相当的好用。

<p id=259> 法兰克福对于我来说是既熟悉又完全陌生的城市。我曾多次在法兰克福转机，但从没有在这个城市停留过。匆匆来去，对它我只是在飞机起落的时候从玄窗上的一瞥，或是在其庞大的候机楼内来来去去。可以说，法兰克福机场的国际厅是我最为熟悉的候机大厅了。

<p id=260> 任何地方的火车站都是熙熙攘攘，人头攒动的，有把这里当作起点的，也有当作终点的，但大多是匆匆的来匆匆的去，每个人都成为过客。法兰克福的火车站应该算是我们的起点吧。我拿出从网上打印的地图，顺利的找到我预定的旅馆的方向，带着我的伙计出发了。旅店是在网上订的，离车站很近，走路大约5分钟就到了。旅店的房间很小，欧洲的旅店100欧元以下的房间大多这样。所以，在欧洲旅行，交通和住宿是最大的花销。老林有点儿抱怨，这要是在中国，60欧元可以住到五星级的酒店。我敲了一下他的脑袋，说：“这是在德国，有你地方住不错了。快收拾行李，我们出去逛逛。”

<p id=261>b.无需以法兰克福为起始点，相比之下，慕尼黑更有味道，不在此停留一天，会有遗憾的；海德堡内景点相对比较集中，半天应该够了；柏林城内和波兹坦都是值得一去的地方，4.5个小时实在是太局促了，去掉在琐碎的事情上所要花费的时间，以及为了赶上火车，必须提前到的时间，还有找路的时间，我觉得这点时间几乎看不到什么东西；

<p id=262> 以往出行，LP总说我去得太早，这次又是提前了两个多小时到，汉莎航空CHECK IN处排着近100米的长龙。“不会吧？”“这是去法兰克福的LH729吗？”“对，没错。”乖乖，赶紧排上队，都已经到航站楼自动门啦！

<p id=263>为了倒时差，我坚持着看电视不睡，听不懂德语，只能看看画面。毕竟是深夜了，一看表，当地时间21:45，北京时间是凌晨3:45了，难怪头有些发蒙。坚持着给家人发了报告平安抵达的短信，等写完这篇日记，我就要一头栽倒在床上了。晚安，法兰克福！

<p id=264>因为酒店比较偏，必须穿过整个老城区，所以坐在车上正好观赏一下法兰克福这个德国的金融中心城市的市容。没什么高楼，路边都是一些古老的建筑，街道很窄，中间还被电车和轻轨占去了近一半的位置，路边还停满了车，街道就显得更窄了。引起我注意的是，路上的车几乎都是两厢的两门车，德国人身材都很高大，开着这么小的车，看上去真替他们挤得慌。但实际上我是瞎担心了，因为车后排不坐人，驾驶的空间比我想象中大很多。可能是产地的缘故，遍地跑的都是奔驰车。由于私家车的普及率很高，的士很少。已到傍晚，路上没什么人，街道十分洁净，不像是来到一个金融中心，倒像是来到一个古老的小镇。

<p id=265>在法兰克福,最悠闲的是太阳天的时候,坐在市政厅前的雷玛广场上和卡布奇诺,吃意大利冰淇淋,顺便掰着奉送的干面包,喂那些广场鸽.我便是在这个广场上认识了一位德国老兵,已经忘了他的名字了,只记得他请我喝的黑啤酒,记得他的神秘的小戏法,记得他教的德国军礼,记得他分别时热情的吻.

<p id=266>8：50赶到法兰克福机场。我老婆的飞机6：40就到了。我赶紧去出口找。法兰克福机场是世界上最大的机场之一，光我所看到的值机柜台编号就已经排到500多号了。候机楼有两座，称为Terminal 1 和Terminal 2.两楼之间用空中单轨列车连接及运送过往旅客。Terminal 1楼下分别有通往市区的短线和长途火车。找information service一问，我老婆所乘的台湾华航飞机在Terminal 2,赶紧过去。一下电梯，曾与我同甘共苦的老婆眼泪巴嚓地从座位上站起来：“我以为你来德国两天半就变心了，不来接我了……” 

<p id=267>时光匆匆，在随意的谈话过程中，我充分享受到了那种在高级酒店所感受不到的温暖与快乐，人与人之间相互分享的喜悦。夜阑人静，泛着柔柔波光的美茵河缓缓地穿过法兰克福，却像在青年旅馆的门前止住了前行的步伐，细细倾听着每一位过客的点点故事……

<p id=268> 科隆的确是个令人留恋的好地方，但要真正了解德国——这一欧洲经济发达国家的现代发展状况，法兰克福就不能不去了。因为法兰克福是德国的金融、交通、展览中心，类似于上海在中国的位置。与其他欧洲古城不同，由于二战的焚毁，法兰克福的城市建筑都是后建的，非常现代化，也非常漂亮，有创意。高楼大厦比其他城市多很多，特别是银行大厦、展览中心尤其多。

<p id=269>法兰克福:Frankfurt|这座城市既富有传统又充满现代感，既有商业又有文化气息，既忙碌又安逸，这些有趣的对比就是它的标志。

<p id=270>位于美因河畔的国际金融区，很有点高楼林立的感觉。法兰克福是德国，也是欧洲的金融中心，是欧洲中央银行的所在地，德意志银行的总部也在这里。

<p id=271>法兰克福给人的第一印象是摩天大楼，其实在罗马城堡还可以看到传统和悠久的历史沉淀。漂亮的歌德大街，一定要去参观。

<p id=272>拉姆，克洛泽，272，穆勒应该就是站在这个阳台上捧杯欢庆吧，国旗是在欢迎我吗？呵呵

<p id=273>教堂内部很精美，值得去看看。这里可以登高，3欧的门票，爬楼的时候有些枯燥，登顶后可以一观法兰克福的全景

<p id=274>漫步美茵河畔是件非常浪漫开心的事情，两岸风光无限，步行在跨越美茵河的老桥，听着远处教堂传来的钟声，累...

<p id=275>老人不经意地用乡音聊了些不着调的话题后，满足地离开了，看得出来，它只是为了说说中国话。

<p id=276> 一个历史与现代交融的城市，09年跟学校演出来过德国, 那时法兰克福是第一站. 走在似曾相识的街道上, 回忆着当年的路线, 仿佛回到了无忧无虑的大学时光.

<p id=277> 2010年10月8日中午11点38分，国航CA932航班平稳的降落到了北京首都国际机场。一家老少胜利从德国法兰克福班师回朝，9月22日—10月7日，半个月的欧洲之旅划上了圆满的句号。

<p id=278>德国国会大厦是柏林又一重要的标志性景点，就在勃兰登堡门以北约200米，可以和勃兰登堡门一起参

<p id=279>下了飞机还没入境一转弯，在下楼的电梯看到了这个ad，我也是醉了……

<p id=280>在德国，在没有红绿灯的情况下，行人走人行横道过马路，车辆一定会停下来给你先过，而且是远远的就开始踩刹车停。

<p id=281>比较现代化的欧洲城市，但是也不乏欧洲特色，飞机场和火车站都很气派。市中心的几个教堂很不错

<p id=282>刚才还冷冷清清的大街！！！一下子挤满人！！！你们从哪里冒出来的啊！！！好多好多人啊！！！

<p id=283>教堂連著附近的區域都在進行大改造規劃 進不去 可惜了.遊客不少 適逢某組織宣傳愛與和平 無比聒噪 都聽不見導演的講解了 囧...法兰克福

<p id=284>省略我们自己办理签证的千头万绪，话说我们克服万般困难，顺利拿到了申根签证，登上了从上海飞往法兰克福的飞机。。。在机上昏昏沉睡了十个小时，将之前所有的辛劳疲惫一扫而光——

<p id=285>朴实的房子，朴实的马路，朴实的公园，被人们称作“百万人的村庄”，亦是希特勒的发迹之地。

<p id=286>很早就听说过欧洲有几条著名的河流，象飘着音乐畅想曲的蓝色多瑙河，留着诗人足迹的泰晤士河，散着香水味华贵迷人的塞纳河，还有就是科隆与法兰克福之间——热情奔放的莱茵河。

<p id=287>我从来没有在一件雕塑作品前感到如此震撼，直到今天那种感觉仍然如此真实强烈。不想多写，怕掉眼泪，有兴趣就去查查wiki。

<p id=288>法兰克福，德国重要工商业、金融和交通中心，德国最大的金融中心。主要景点是保罗广场，加冕教堂，市政厅

<p id=289>采尔街是法兰克福最著名的购物街，规模同慕尼黑的差不多，行人很多。商业街不是很长，两侧全都是大商场，路中间是种了很多树，每棵树的栏杆上都锁着辆自行车，有点奇怪。

<p id=290>近距离仔细看了黑人的头发，编得这么细，还有这么多花样，着实不容易呀，不知他们几天洗一次头？

<p id=291>啰啰嗦嗦洋洋洒洒一大片，博主原本是想法兰克福就写一篇部落格来着，算了，还是明日再继续吧，从下篇开始，一定精简文字！

<p id=292>14时40分，东航MU220航班的A340－600客机从德国法兰克福机场起飞，载着我们，也载着欧洲纪念品、欧洲印象和记录着欧洲风光的满满的DV、DC返回。

<p id=293>很不错的世界城市、很多世界性展览在这举行、机场很大在离城几十公里有大片二战时期辛存下来的森林

<p id=294> 坐飞机离开法兰克福，我还是深深的怀恋那个安静干净的城市，古典和现代感奇妙的融合在一起，但是丝毫不觉得突兀。这次旅行总结了一点经验和建议，供大家参考以下：

<p id=295>城市被二战时破坏，只剩下国王加冕教堂得以保留，用于xx罗马帝国国王加冕

<p id=296>我们预订了9：45分从法兰克福到慕尼黑的火车。时间很充裕，但是仍然决定尽早赶到市区的火车站，迫不及待的要看看这个常常在天气预报上听到的城市是什么模样。

<p id=297>法兰克福不仅有丰富的风土人情，厚重的文化历史，也是购物者的天堂的城市

<p id=298>正好遇上了mainfest frankfurt的最后一天。有烟花，有游乐设施。很热闹。

<p id=299>法兰克福是歌德的故乡，这里的人民很喜欢歌德，建立了歌德纪念馆。 

<p id=300>美丽的城市多半都有那么一条河，法兰克福也没有例外，看着地图上的美因河似乎还有些距离，于是，当她就那么突然出现在我们面前的时候，不禁惊艳了下……

<p id=301>其实，我从来没有去过乌兹堡，德国去了两次，但法兰克福附近却偏偏没有机会逗留。所以，这个号称最美丽的巴洛克风格城市，我只是心向往之，却从未成行。

<p id=302>天亮了,飞机已经盘旋在欧罗巴德意志的上空了,那很有气质的”空姐”又来服务了,吃了一点东西,飞机就降落在法兰克福机场.我的欧洲之旅正式开始了.

<p id=303>法兰克福的罗马广场是老城的中心，最早这里是集市中心，到中世纪开始这里成为了法兰克福城市最大的广场。

<p id=304>法兰克福，德国重要工商业、金融和交通中心，德国最大的金融中心。主要景点是保罗广场，加冕教堂，市政厅

<p id=305>酒店附近一家露天餐厅，很热闹。点了著名的德国猪肘子和啤酒做晚餐，味道不错！

<p id=306>法兰克福的早晨、资本主义真可恶、街上都没人、不用工作吗、

<p id=307>阴霾，微雨。没有在法兰克福找到我想要的欧洲的样子，仅为走马观花，只记得三五步可见的双立人商店。

<p id=308>这座53层300米高的塔楼，自97年竣工至今，一直是欧洲大陆最高的摩天大楼。它独特的形象与赫然的高度，使之成为法兰克福十分醒目的标志！

<p id=309>四月初，镶嵌在美茵河畔的德国法兰克福市告别了连日阴雨，阳光和煦，空气清新，令人精神倍爽。 

<p id=310>德国最著名的城市，是德国的门户，法兰克福的机场是全世界数一数二的。

<p id=311> 德国最著名的城市，也是航空枢纽，很多飞往各地的航班都在此转机。

<p id=312>清新的空气，宁静的环境，整洁的街容，漂亮的房子，还有那早起的鸽子以及奔驰出租车子，这便是法兰克福给我们留下的欧洲第一印象。

<p id=313>法兰克福虽为著名的金融中心，但是城市确实不大，最繁华的采儿大街也就一公里多点儿。而穿过城市的美茵河却增添了不少魅力。

<p id=314>又飞行8个小时才抵达法兰克福。本程机上配餐。 出了机场，正是法兰克福的清晨。 

<p id=315> 清晨，在法兰克福灿烂的阳光中醒来，深呼吸，清新的味道马上充盈了整个胸腔。

<p id=316>看来朱门酒肉vs冻死骨的事情也是普遍存在的了，然而在我天朝，央行门口肯定干干净净，法兰克福没城管吗？太不和谐了！

<p id=317>法兰克福不仅有丰富的风土人情，厚重的文化历史，也是购物者的天堂的城市  

<p id=318>法兰克福的火车站果然名不虚传。宽敞、干净、热闹。设施齐备，食品店、水果店、面包店、商场、咖啡吧等应有尽有。

<p id=319>德国的中转城市，个人认为最好的景点就是欧洲央行的那个标志

<p id=320>它在西柏林，尽管知道不能进去，但绕着转转看看建筑也挺好

<p id=321>德国国家社会主义工人党的居住社区---ok, 名字太长，也就是纳粹小区

<p id=322>本次旅行的最后一个目的地, 一个历史与现代交融的城市

<p id=323>課後一起逛了法蘭克福的市中心 遠比想像中的要小

<p id=324>欧洲曼哈顿?工业金融中心哦，木有啥景点。

<p id=325>莱茵河畔的经济大城市

<p id=326>名氣多過美景...

</div>
