<title>燕子沟风景区</title>

<h1>燕子沟风景区位于贡嘎山东麓、泸定县西南部新兴乡境内，是海螺沟的姊妹沟，沟长约40公里。沟内低海拔现代冰川、森林、雪峰和温、冷泉、珍稀动植物荟萃，古朴秀丽，魁力独特。不仅如此，燕子沟还是贡嘎山东坡唯一能看见贡嘎主峰的地方。从磨西镇售票中心乘车，经过7公里的路程抵达景区大门天药水坪，这里也是燕子沟的服务中心之一。山门右手边三座雪峰巍然而立，正是贡嘎山的三座神山——三祜主峰。天药水坪是燕子沟朝圣之路开始的地方，山门立于天药水坪正中，金灿灿的金顶在阳光下熠熠闪光，与三祜主峰交相辉映，是燕子沟著名景观“金门映雪”。乘坐环保观光车前行，经过定海神针，即来到坛城净界。定海神针是一株高达挺拔的白皮云杉，相传是贡嘎山守护神用来制服邪魔的武器。树早已枯死，但树身长满了各种菌类、灵芝、格桑花甚至还有杜鹃花，极其罕见。“坛城”又称曼荼罗，是藏传佛教中宇宙观的集中体现。坛城净界，从下到上分布着三个坛城，依次是涅槃地、那若空行母坛城和胜乐金刚坛城。沿着432级台阶的登天梯逐步走上坛城净界，右手边是一长排的转经筒，拨动着转经筒登上尽头，尽可远望对面的九莲峰，半山云雾缭绕，恍如仙境。走出坛城即来到双鱼台。双鱼台和定海神针之间为一片五彩斑斓的密林，在林间穿行，感觉颇为惬意。密林中有一块巨石，石中间有一条裂缝，仅容一人通过，称为“梵线”。在佛教中这是天界与地界相通的境地，据说从梵线中间过去同时转动裂缝中的转经筒可接受一次洗礼，有兴趣不妨尝试一下。继续前行来到羚牛坪，因在此常会遇到羚牛而得名，羚牛是燕子沟特有的一种珍贵野生动物。羚牛坪是燕子沟内的休闲地，这里建有餐厅、咖啡馆等设施，游玩累了正好在这里休憩片刻，饿了也可以在此进餐。在这里，游人还可以参与到当地民族人的生活娱乐中，尝尝藏餐、喝喝酥油茶，再跟着弦子的旋律融入到锅庄的欢乐海洋中。羚牛坪餐厅的价格略贵，如果不想话冤枉钱，建议自带饮食。因为除了此处，景区内再无可以餐饮的地方了。 过了羚牛坪既是燕子沟最精华的景观——红石滩，这里是燕子沟中红石最集中的区域。从海拔2100米的河谷到3800米的冰川冰窖口，长近30公里、近百米宽的河谷里，红石密布，洁白湍急的河水在此被分割聚集，环绕着红石奔流而下。红石上的生命体每时每刻都在生长，不同的季节和天气情况下，红石的色泽深浅不同。它的成因至今未解，也成了燕子沟神秘的一部分。黑石窖观景台位于红石滩以北，海拔3200米，视野开阔，风景绝佳，可俯瞰整个红石滩。极目四望，可清晰的看到远处的鱼鳞冰川。鱼鳞冰川是进沟以后看到的第一条冰川，冰川的奇特之处在于它的形状，因地质运动与雪山融水的侵蚀，冰川的表面如鱼鳞一般，举世罕见。继续前进，经过通天门就到达燕子岩主峰服务区。观光车至此不再前行，要继续往前则只能徒步。可继续向西北抵达冰窖口，冰窖口是燕子沟贡嘎拉曲河的水源地之一，贡嘎主峰观景台就设立于此。站在海拔3700多米的观景台上，著名的贡嘎1、2、3号冰川尽收眼底，非常壮观。从主峰服务区向西，穿过大片的高山杜鹃林，可抵达海子凼。海子凼观景台海拔3980米，立于台上，不仅可俯瞰大面积五彩斑斓的杜鹃林，更可近距离欣赏燕子沟第二条冰川——茶冰川。茶冰川之名源于冰川的颜色仿佛一杯浓茶，与鱼鳞冰川一样，极为罕见。游玩结束，可返回主峰服务区乘坐观光车返回磨西镇，镇上客栈餐馆众多，可自行选择。如果感觉意犹未尽，也可以在沟内住宿。那就不要错过燕子沟景区独特的气泡酒店。气泡酒店是由环保材质制作而成，四壁透明，拥有360°视角的全透明景观房。最大的好处是，像帐篷一样，你可以自由选择想要宿营的地方，堪称是一种前所未有的体验。不过价格不菲，而且需要提前预定。据悉，近期由于地质原因，导致燕子沟内红石滩及以北的全部景区封闭。目前景区门票为60元，观光车票40元。至于何时能重新正常游览还是未知数，敬请留意。或及时查询官方网站或拨打官方电话询问。</h1>

<div>
<p id=1>很原生态的一处景区，设施还不是很完善，但胜在人少景美空气清新，还能看到贡嘎雪山，去的时候刚好下了场雨，雨后出了彩虹，真的很美

<p id=2>个人认为燕子沟很不错，集红石，雪山，彩林，很原生态。

<p id=3>现在去燕子沟只能到双鱼台（只有1.2公里左右），再往后的景点都被封了，但景色依然很美，如果在十月下旬去应该更漂亮吧！红石已经没有想象的多了～可能要想看红石得去专门的红石公园吧！

<p id=4>这里面比较有特色的是红石滩，服务很是周到，颇有点受宠若惊，2014年十月的时候里面还没有任何通信信号的，最好不要单人行动。这绝对是目前我去过服务最好的景区，没有之一。景区还给我们指派了一位导游，一个司机其自然和人文奇观还是不错的，冰川、雪峰、彩林、温泉……其中最为神奇者当属红石（燕子沟是世界上红石最多最集中的地方）

<p id=5>燕子沟风景区位于泸定县新兴乡境内，因候鸟麻燕夏季迁栖于此，筑巢于断岩之上而得名，与海螺沟冰川森林公园并称为姐妹沟，是贡嘎山国家风景名胜区的重要组成部分。1933年英国人詹姆斯•希尔顿的《消失的地平线》一书，描写了一处世外仙境“香格里拉”，香格里拉其实就是西方人对于东方雪域净土的印象，据说它的核心就是贡嘎山燕子沟。

<p id=6>去的时候还有小雪...风簌簌的吹...第一次见到雪的我有点兴奋！就是走过一条比较原始的森林...与门票感觉性价比不高！

<p id=7>去了一次感觉还行吧，尽管没有想象中的那么好但是算可以一去。这里远离了城市的喧嚣   遍地白雪  闭上眼睛 仰望天空  呼吸着清新的空气  仿佛来到来了世外桃源一般。 门口有一个服务区  这里有热咖啡免费供应。

<p id=8>住的气泡酒店，充气的声音挺大，老人和睡眠不好的不建议住，很遗憾晚上没星星，早上起来山中景色太美啦，也值了。景区因道路塌方只能看一半景点，红石只有零星的，重点的冰窑口看冰川去不了，但上山运气好在观景平台看到了雪峰。

<p id=9>燕子沟景区和米亚罗有点像，相当于一条景观长廊，冰川雪峰彩林红石等高原景观齐全，摄影爱好者的天堂。

<p id=10>不错，可以同时观赏到很多自然奇观，冰川、雪峰、彩林、温泉……其中最为神奇者当属红石。从海拔2200米的药王庙以上到3771米的冰窖口，长近30公里的河谷两岸，炽热的红石辉映眩目的雪峰。。。据说，红石只能生长在燕子沟的主河道，而且阳光照射不到的地方没有，远离燕子沟主河道的林地中没有，海拔2100米以下的位置也没有，而且带出燕子沟的红石都会死掉变黑。

<p id=11>我们当时进山的时候雾特别大，到了山顶能见度还可以。到山下大门坐观光大巴车山上，到了山上大门后再做小观光车进景点。第一个景点下车后，选择步行两个小时进山观光，也可以选择走河边的半小时路程去下一个上车点。我建议体力不好的选择半小时路程，登梯上山真的很累，我也没觉得有好漂亮，浪费时间。到上车点去红石田，也是最后一个景点，红石田不大，将就看一下！

<p id=12>看地图，燕子沟还是挺长的。不过里面走路的主要是从定海神针景点开始的那个大圆圈。走上边约要2个小时。下面约40分钟。不过景色上面的才好看。走完那个大圆圈之后会有车继续送到后面的景点观景，全是弯过来弯过去的公路。还挺远的。

<p id=13>上周（2014-10-18）去燕子沟看彩林，去的路上在携程买的门票，非常方便，也省了银子。燕子沟实在太美了，虽然彩林还没有变红，满山一簇一簇的黄色，云遮雾绕，让人兴奋不已。据说再过10天去树叶就都红了。山上的植被犹如电影侏罗纪公园里的，一下子就把毕棚沟比下去了···不虚此行啊

<p id=14>票价很低，进去了才知道，景区损坏了一半，最吸引人的红石和雪山都没得看……优点就是人特别少，就我们一行10来个人在里面游玩，像是包场了。

<p id=15>这是除了四姑娘山长坪沟红石滩以外，中国最大规模的一片红石滩，红石其实是一种特别的藻类，需要很特别的生态环境才能生存，所以其他地方少见。

<p id=16> 从沟口到贡嘎山主峰，海拔落差大，不同的海拔高度形成不同的植物被带。在阳光的照射下，摄人心魄。奇特的是，这种红石只能存在与燕子沟，一旦带出，就会变成黑色，很是神奇。

<p id=17>燕子沟最新资料：本人于5月12日去过燕子沟，发觉它最大的红石滩，已给去年8月分发生的特大泥石流所破坏，现在只有两个较小的山坡有红石。现在去燕子沟，可在海螺沟的售票处买票，门票85元，车票80元，然后他们有车把你送到沟口，再坐观光车到沟内景点，全程有导游陪伴讲解。

<p id=18>非常值得去。想对携程的编辑朋友提个醒。。现在燕子沟没有租马了哈。。进了景区不可以了。那里的工作人员说为了安全着想。我们到磨西镇后是到海螺沟门诊部对面那里的地接点坐景区提供的车车上去的，。。如果体力好，建议走到观光车的停车场，一路景色也很不错。不过，我们一家去的，有老有小就免了。。最令人难忘的是燕子沟的红石和山峰，很令人惊奇大自然的神奇啊。。

<p id=19>燕子沟最神秘之处就是遍布山谷的红石，而且在全世界也是独一无二的奇观。据说，游历了世界各地的日本风光摄影大师竹内敏信，曾经在川西偶然发现了几块红石，大为惊异。而他无缘到得燕子沟，不曾见到燕子沟红石滩的瑰丽壮美。后来，摄影家将“世界第一红石滩”、“世界的红石公园”这些称谓给予燕子沟的红石，实是当之无愧。 

<p id=20>出发晚了,整体景色比海螺沟好,还遇上免门票  双人专车上下山  山路很险,脚下就是冰川河,全是Z形弯,马力很大  天气好的时候山顶可以看到贡嘎    

<p id=21>出发晚了,整体景色比海螺沟好,还遇上免门票  双人专车上下山  山路很险,脚下就是冰川河,全是Z形弯,马力很大  天气好的时候山顶可以看到贡嘎    

<p id=22>运气不佳，奔着红石去的，没想到大雪，不过也领略了另外一番景色，本来想自驾进去，但是现在必须得在门口停车，坐景区的观光车进去，这点很不爽，不能自由拍照

<p id=23>红石，蓝天，森林，冰川，雪山，徒步穿越，攀登山峰；不管是九寨沟还是海螺沟，还是雅家梗，从来没有在一个景区看到如此丰富多变的景色。这里有近距离观看贡嘎主峰最佳的位置，很幸运我上山后看到了！

<p id=24>燕子沟景区已于2009年10月1日正式开门营业，现景区门票85元，观光车票80元。

<p id=25>燕子沟也是可以看到红石滩的地点之一，如果去不了四姑娘山长坪沟看红石滩，就来这里看看，规模也不错。

<p id=26>2011年时燕子沟还不需要门票，那时就有将设景区收门票的消息，不知道实际如何？自己的感觉，比起海螺沟俺更喜欢燕子沟，尤其是红石滩奇观

<p id=27>不错，人不多，错过国庆高峰，但是取票等的有点久，但不影响游玩的心情，景区工作人员很热情，主动过来给你讲解，点赞。

<p id=28>红石滩，好壮丽的一幅画面，神奇的红色微生物，只有在海拔近4000米的，此处石头上生长。

<p id=29>燕子沟由于去年泥石流受影响，不过景区风景还是很美，去的时候山上有雾，没看到雪山，不过有点山水画的味道

<p id=30>景点人少，但玩起来非常惬意，景色下雪后很漂亮，有一片红石滩，如果要看红石可以不用去红石公园了

<p id=31>我们去时还不要门票呢，恐怕现在也需要了，的确值得去，红石滩壮观得让人激动不已

<p id=32>今年端午节和朋友一起去燕子沟玩了，拍了很多照片。燕子沟红石并没被去年的洪水冲走，从海子凼往冰川观景台，有很多红石，新红石滩也很漂亮。

<p id=33>门票网上预订很好，直接做景区车就进山了，赶上好天气，好风景，值得一去。

<p id=34>燕子沟的红石滩的石头很奇葩，红色粉沫状的菌类附在上面，想象一下，大片的红色石滩啥景观

<p id=35> 燕子沟是海螺沟的姊妹沟，位于海螺沟西北10余公里的地方，周围有15座5000米以上的高峰，从海拔2100米逐次向上延伸至7556米的贡嘎山主峰

<p id=36>到燕子沟旅游一般是徒步，可以在磨西镇上租车前往，车只能到达公路的尽头，剩下的路程就需要你用双脚去丈量了。最好和司机约好时间来接你。

<p id=37>沟内的景色原始自然，特有的红石沟和奇沟内的石头千奇百怪，大面积的彩叶林带更是秋天的宠儿。

<p id=38>11月中旬去的，路被洪水冲垮了，正在重修，汽车无法进去。所以只玩了海螺沟！！

<p id=39>超差的地方，千万不要去

<p id=40>进入真正的原始森林

<p id=41>    燕子沟是海螺沟的姊妹沟目前还是一个鲜有人迹的地方。

</div>
