<title>白哈巴</title>

<h1>白哈巴村位于北疆阿勒泰地区哈巴河县，紧邻喀纳斯景区，是一个哈萨克族和图瓦人聚居的小村庄。村中都是古朴的小木屋建筑，村旁是河流和树木，背后则是连绵的几座季节性的小雪山，景色非常优美。每到秋季时，村中的树叶金黄灿烂，好像童话世界一般。而傍晚日落时，对面的雪山泛红，更是拍摄的绝佳时机。另外，白哈巴作为“西北第一村”，紧邻边界，周围还有中哈界碑、中华林等景点，都是难得的绝佳拍摄之地。
到白哈巴游玩可以从哈巴河县或喀纳斯景区两个方向进入，也由此有两种玩法。若从喀纳斯景区进入，则需要从喀纳斯景区的游客中心处购买门票、区间车票，并在此处上车。区间车只售往返票（非旺季人少时，若车上有空坐会偶尔售单程票，票价不定）。发车及回程时间需要根据景区安排，一般旺季时为第一天下午四点左右从喀纳斯景区出发前往白哈巴，中间会到那仁夏牧场、中华林、中哈界碑等几个观景台进行拍摄，日落前到达白哈巴。第二天早上拍完日出后，十点钟乘坐原车返程。这种游玩方式较为匆忙，但是因为行程是和喀纳斯景区相连的，现在是主要的游玩方式。如果想在白哈巴多住两天不随车返回，则车票不退，需要自行联系村里的摩托车等送回喀纳斯，价格约150元每人（十一期间会涨价到200-300元左右），也可以徒步或租马，徒步路线18公里，景色很不错。
另一种方式是从哈巴河县城方向进入，哈巴河客运站门口每天17:00有一班班车可到白哈巴村（私家车不能入内），车票约50元左右，在路上收取门票。到达白哈巴后若想进入喀纳斯景区游玩，需要自行联系村里的摩托车或通过徒步、骑马等方式前往。也可以乘坐班车回到哈巴河县，不过因为喀纳斯景区是北疆游玩必去之地，所以很少有人选择班车返回。这种方式比较适合时间充裕想要悠闲游玩的游客，并且可以在游玩白哈巴之前先到哈巴河的白沙湖附近游览。
白哈巴与北疆的喀纳斯图瓦村、禾木村都很相似，主要风景是漫山黄叶、小木屋组成的村庄，还有清澈的河流，不过这个村子也有其独特之处，那便是最美的日出日落。此时的白哈巴光线柔和，小雪山的雪顶都会变成红色，非常适合拍摄。拍摄的最佳地点就在村口路旁的山坡上，那里有白哈巴的石碑，非常好找。而游玩白哈巴会路过的中华林、中哈界碑几个观景台就在国境线边上，可以清晰地看到国境线上的铁网和对岸哈萨克斯坦的树林、河流等，这里有峡谷、黄叶等风光，非常漂亮。
游玩白哈巴景区都会在村里住上一晚，这里都是哈萨克牧民们自己家开的民宿，木屋院落环境很美，而且老板大多热情淳朴。近几年村中的条件变好，标间、多人间床位等一应俱全。标间价格约为200元每间（十一期间会涨价到600-800，且需提前预定），床位约40元每人（十一期间会涨到100元左右）。在民宿内还可以品尝到新挤的牛奶、大盘鸡、包尔萨克等特色美食，价格虽稍贵，但也比喀纳斯、禾木等景点内实惠许多。村中现在只有一两家小商店，商品较少，但会出售一些俄罗斯和哈萨克斯坦的商品，如蜂蜜、香烟等，价格也不贵，可以前去看看。</h1>

<div>
<p id=1>从喀纳斯的服务中心有车去，混动发车，极方便。白哈巴的住宿非常便宜，且不須要预订，不是旺季标间就床位的假。缺点是，暖气不足，最好的程度是早上冻醒，很多时候是夜上就冻得睡不着。洗澡条件，厕所较喀纳斯好。吃，挺贵的，要有心里准备。最好在住的地方吃，相对便宜些。

<p id=2>气温已接近零度。哈着白气，围着火炉自己烤土豆、烤青椒、新鲜的羊肉串依然美味。[微笑]图瓦族的烤炉很有特色。半米直径的大盘鸡端上来，令人咂舌。底层铺着一层烤馕、鸡是百分百的土鸡、被饥寒辘辘的我们一扫而光[色][调皮]、还有可口的素菜、当地特产野生清炒别克（不是上海通用的别克啊）[调皮]。吃完散步溜食，明天去喀纳斯湖。看看能瞅见传说中的湖怪吗？三星推荐、价格不低。

<p id=3>白哈巴村从喀纳斯景区换乘中心坐车约一小时即到，途中有路过白哈巴门票站会停车，要在此购买白哈巴景区门票和保护区票，之后工作人员上车验票。当行至空中牧场时司机停车让大家拍照，此处有位哈萨克族老奶奶卖牛奶等，建议买杯牛奶喝，那味道才是真正的牛奶。车会停在村口的集市，半小时后才走，你可以等也可以慢慢走进村，也很快，边走边拍就进去了。去5号界碑有坐马和摩托车，村民会上前问你。我坐摩托车，50元一人。在村里慢慢地玩吧，全是景。吃的东西好贵的，如何解决你明白的。白哈巴现在巳经全天通电，比禾木要强。

<p id=4>喀纳斯之行最喜欢的一个地方。村中都是古朴的小木屋建筑，村旁是河流和树木，背后则是连绵的几座季节性的小雪山，景色非常优美，是我国目前很难见到一个几乎没有商业化设施，自然、质扑的一个小村子。随意点缀在村中木屋栏栅旁的白桦树，树叶在晨光和夕阳下闪烁金光，炊烟袅袅飘荡，路上那些缓缓行走着的晨出和暮最的牛儿，与木屋、挑水的村妇以及骑马的孩童一起，构绘出了一幅人与自然和谐共处的山水画，营造着家园的温馨，释放着一种生命独有的暖意。特别是清晨，金色的阳光洒在图瓦人的村落上，一桩桩三角屋顶的原木屋子炊烟袅袅，漫步其中，呼吸带着泥土芬芳的新鲜空气，是一种宁静而致远的淡定和从容。而斜阳夕照，爬上白哈巴村周围的小山坡，俯视坐落在草原上的禾木人家炊烟袅袅，暮归的牛群缓缓走在回家的路上。在远处雪峰和森林的映衬下，一幅祥和的画卷跃然眼前。最喜欢的是那些各种花斑的牛儿了。它们或黑或白或黄或灰或金或褐互为斑点，漂亮极了，而且第一次知道，牛儿们会清晨自己出门，晚上自己回家，不用牧人看管和驱赶，真是太可爱了！白哈巴村，值得在都市里疲惫不堪的人们去“发呆，休养身心。

<p id=5>白哈巴是中哈边境的一个蒙古族小村，这里的自然环境保存较好，秋色很美；民风也很淳朴。这里游客不多，消费比喀纳斯低。推荐食物是土豆清炖羊排汤，很鲜嫩美味。

<p id=6>小巴扎里的羊肉串比乌鲁木齐实在美味，来瓶红乌苏就着美丽的山景喝喝，小资惬意。木屋住宿多为3～5平极小房间，不透气，有卫生间，供应上半夜暖气。有家环境非常好的木屋，大概名字叫交通客栈，对住宿追求比较高的可以找找电话预定。可以租上一匹马去五号界碑，大概50元，可砍价。

<p id=7>白哈巴非常值得一去，景色也非常美，尤其是去界碑哪里，啊，看看壮丽的国土，只是收费不少噢，门票费50元，边防证费2元，区间车120，维护费每个人20元，还有什么费记不清，总之一个人花了将近四五百……

<p id=8>坑爹坑到坟里去了！！车票门票维护费差不多300块一个人，就坐在车上走马观花一趟，说的所有景点，总共就只停靠了3次！一句话，有去的价值，但性价比完全没有，管理方完全是按照“有来无回”的原则在安排这条路线。

<p id=9>这个绝对是最坑爹的景区，所谓的西北第一村，从喀纳斯游客服务中心去，30公里，区间车门票将近要300一个人，而且，其他车都进不去，真正有意义的估计就是看了中哈界碑。现在布尔津景区完全不值得来，喀纳斯湖名不副实，西北第一村就几座房子，交通被人垄断，景区其他车进不去。门票每一个景点都要收，

<p id=10>这里清晨炊烟最为著名，然而打动我的，却是当地最为简单的景象：就地取材的小木屋，友好的哈萨克族骑马小哥，傍晚九点依旧挂着的太阳，森林防护站里热情的周大哥，可爱的小马鹿和慵懒至极的猫咪，草原上悠闲吃草的牛马，以及大巴扎里挂着羊腿现割现卖的羊肉串摊儿！

<p id=11>非常值得去的地方，秋季很美！民风纯朴！只是住宿性价比低，大多都是被外地人承包的。

<p id=12>白哈巴，中国西北的边陲小镇。因着新疆恐怖分子的关系，2014年到新疆旅游的人明显减少。白哈巴的房子均为木质，人家较少，景色很漂亮，当地人其实较少，比较多周边的人在当地租房子，搞旅游生意。

<p id=13>白哈巴号称西北第一村，村头的山坡上坐落着西北第一哨，哨所门口的山坡是拍摄白哈巴村全景最好的位置。那里也有白哈巴村的石碑，供游人拍照留念。

<p id=14>恬静的小镇，适合散心，淳朴的哈萨克族人，美丽的小村庄

<p id=15>感觉蛮一般的，租了个人的吉普车去，因为怕区间车不大自由，想说我们4个人刚好一车这样方便些。收费同景区的收费一样的280每人。但是走的是草原上的路，可以看到牧民的家，牛羊等，景色还不错，回程爬山感觉挺冒险。年轻人寻求刺激应该会喜欢，到派出所办了证可是到检查站缺说不行不能过，很遗憾。

<p id=16>其实来到白哈巴的人大多数都是因为看到的各种漂亮的照片才来的，但要真正看到那样镜头里面的风景却是可遇不可求的，特别是炊烟慢慢上升的感觉，还有各种秋色也是挺美丽的，白哈巴就是一个中国和哈萨克斯坦边境的一个小村庄，自然和谐的环境，简单而纯朴的牧民生活。

<p id=17>白哈巴村，中国西北第一村，九月虽是喀纳斯旅游旺季但由于一些社会因素今年来喀纳斯的人明显减少许多，整个村庄见不到几个游客，小小的村庄在壮阔的中哈边界大峡谷衬托下更显出一种别样的静谧美，在金色夕阳的渲染下格外柔美...

<p id=18>很喜欢的一个地方，从乌鲁木齐的长途汽车站下午有大巴车去布尔津，然后从布尔津一早可以转大巴到白哈巴，还可以从白哈巴可以骑马去喀纳斯，这样就可以逃票啦，行程是1天。白哈巴小小的，炊烟渺渺很安静，颜色很漂亮，人也不多。相关游记可游览：拉杆箱客辞职一年去旅行：第一站，75天云游记(途径云南、西藏、甘肃、青海、新疆)游记网址：http://you.ctrip.com/travels/qinghai100032/1941777.html：

<p id=19>很美的小村庄，如画般，日出日落不同的美。

<p id=20>如果你住宿能吃苦，那我强烈推荐你来这里！夜晚的星空特别美！而且有个林子特别美丽！比禾木强太多了！

<p id=21>白哈巴村被称为西北第一村和西北第一哨，位于中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里，有国防公路相通。 这是一个图瓦人小村落，因为地处边陲，村子成了“西北第一村”，村边的哨所成了“西北第一哨

<p id=22>推荐大家也都去一去，可以说它绝对不会让你失望。一个幽静美丽的村子，由于远离尘器，入选《中国地理》中国最美的八大小镇。原始森林、原木小屋、袅袅炊烟、淡淡的晨雾、神秘的图瓦人共同构成了一个童话王国。我们在村子里的两天时间里，遇到了秋雨冰雹，也遇到了雨后的阳光，领略了世外桃园般的景致，感受了截然不同的心境。

<p id=23>建议自驾的话从布尔津直接到白哈巴，这条山路很好……白哈巴的门票60+20的保护费，从门票口到村子还要收60的区间车费，由于我们包的是班车，所以60就省了，不然进去一次价格太高，喀纳斯的门票真好贵.白哈巴村被称为西北第一村和西北第一哨，在新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡境内，位于中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里，有国防公路相通。白哈巴村被誉为中国最美的八个小镇之一，图瓦人独特的民族服饰、宗教崇拜及风俗习惯也受到更多人的青睐.白哈巴---喀纳斯，长度约18公里，有2个坡，难度不是很大，预计花费时间6-8小时左右……因为对自己的状况和路况无法把握，最后决定还是跟一个队友拼马 ，每人150元.

<p id=24>白哈巴现在已不值得去，村里没有特别的景点，特色。路程费时间，性价比低。

<p id=25>从喀纳斯转运中心乘车往返三个小时，如果拍照建议住在村子，登高拍照很美

<p id=26>有人评价这里是原始自然环境中的童话世界，这里的自然景观可与喀纳斯比拟，特别是秋天，俨然一个色彩斑斓的世界，只见河谷内的杨树叶是金黄的，山脚下桦树的叶子是火红的，落叶松的针叶下缘是淡黄的，山岗上的草甸一片褐红，白雪覆盖的雪峰，蓝天上飘着几朵云彩，这样的风景，犹如置身于一位印象派油画大师以大自然为画布，绘出的一幅令人叹为观止巨作——童话里的自然。

<p id=27>被称为西北第一村和西北第一哨，位于新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡境内。

<p id=28>景色美不盛收，九月中下旬去最好，秋天里的景色像童话里一样

<p id=29>在去白哈巴村的路上，我们处在群山环绕之中。白哈巴村的小土坡上，已经挤满了摄影爱好者，大家都知道已经看不见落日了，还是守候着自己的位置，苦苦守候着等不到的黄昏美景！白哈巴门票：212，白哈巴车费：70.

<p id=30>这是我此行第一次感受到阿勒泰的宁静和美好。人总是向往着去远方，而再也没有边境小村，能带给人这种逃离感，在巴哈巴，我感觉整个人都是松的。

<p id=31>传说中的西北第一村嘛，景色还可以，8月初可能不是最好的季节。其实就是普通的山村，又是少数民族聚居村，最关键的是寸头有个高处，可以拍摄村庄全貌，估计这个是村子出名的主要原因。

<p id=32>这地方是被摄影家炒作出来的，人去多了，接待能力有限，要得到好照片，得做好吃苦和早起的准备。多穿点，早晨很冷。

<p id=33>空气清新，无忧无虑，住在这里很悠闲，适合度假。

<p id=34>中哈边境上的图瓦人村庄,西北第一哨第一村

<p id=35>建议骑马从喀纳斯进入前往，这是中国西部的一个边境村，美得就如世外桃源啊。典型的图瓦人村落，由于远离城市的文明和喧嚣，长期以来他们一直保存着古朴淳厚的民俗风情。感受远离城市的幽静之美可到这里，不过骑马也累啊

<p id=36>       许多旅行社安排的路线甚至根本没有白哈巴这一站，因此我绝对不推荐朋友跟旅行社，错过了白哈巴，扼腕的程度并不亚于喀纳斯。原以为最美的风景是在禾木，却不期遇地在白哈巴发现另一个天地。注意：去白哈巴要办理边防通行证，建议在白哈巴办理（在自己的户籍地办理是无效的），因为是整车人一起办理的（价格每位2元），近期香港台湾以及老外能进白哈巴，但不能到达界碑和第一哨所，也就是图瓦人村庄到不了。

<p id=37>白哈巴，中国与哈萨克斯坦交界处的西北第一村。许多人只是在去喀纳斯湖的路途中路过白哈巴村，拍张照片，喝碗奶茶，然后继续风尘仆仆地赶去大名鼎鼎的喀那斯湖。许多旅行社安排的路线甚至根本没有白哈巴这一站，因此我绝对不推荐朋友跟旅行社，错过了白哈巴，扼腕的程度并不亚于喀纳斯。如今的喀纳斯似乎还未开发就被过度开发了，高达150元的门票，动辄500元却设施不如招待所的住宿，开价100的大盘鸡，太多太多的人为因素折损了我们欣赏喀纳斯的能力。我们驱车前往下个目的地——白哈巴，原以为最美的风景是在禾木，却不期遇地在白哈巴发现另一个天地。

<p id=38>犹如一块调色板，加之映衬阿勒泰山的皑皑雪峰，旁边还有草原雪山，边境口岸和界碑

<p id=39>就那样，可去可不去。办了证件可是到边境却不让出。搞不懂！坐了越野扯去，走草原牧地风景很好！但是路途太颠簸，感觉还是挺危险的。建议坐区间车去，可能好点。

<p id=40>不错啊风景很好我很喜欢以后还是要去的必须的么

<p id=41>村里的房子都很破很普通，不过是木制的，远看还有点小木屋的感觉，近看就很一般了，可以想象，这个位置如果是一个欧式的村寨那有多么的赞！如果说村子的风景好，那是因为村子所处的位置实在是太赞太赞了，村子前面是S型的道路，背后是树林，树林后面是雪山，天气好的时候还可以看到云挂在山间，山顶是白雪，天空湛蓝，从下至上层次很完美的画面。

<p id=42>这里太美，人间仙境！犹如仙工刀斧雕刻的一般！不敢相信这是真的！气温也刚刚好！

<p id=43>从喀纳斯到白哈巴这条路约莫30公里，一路的金黄桦林。很多路段都是黄光弥漫，整个车内的光线都被映照成金黄色，大家时不时地集体“哇哦”起来。可很无奈，车只在固定几个地点停。所以，如果参加这个官方团，那还不如参加私人包车那种，虽然不会便宜几块钱，至少可以在这些美丽的地方停下来，到此一游下。

<p id=44>白哈巴现在要290元了！在导游的忽悠下，我们一车人傻呼呼的放弃了原来合同规定的景点观鱼台，全都乖乖掏出290元去看白哈巴。结果车子在山麓上转了半天，到了个边防哨所，一律不准下车、一律不准拍照。然后车子又开到一块国界碑旁，总算允许大家下来了，有一条河，大家对着河拍了一通，就上车回来了。就这样，白哈巴算去过了！２９０元，值吗？？？！！！

<p id=45>好漂亮很震撼，一年四季是一副完美的油画，这里羊肉串好吃

<p id=46>晨，日出。阳光柔软，炊烟袅袅，牛羊满坡，勾画出一篇人与自然和谐共处的山水画

<p id=47>白哈巴是摄影爱好者的天堂，随手一拍都是大片，这里风景很好，在喀纳斯可以做一日游车过来参观。

<p id=48>住点的老板人不错，比较热心，还给介绍步行的捷径哦

<p id=49>他们的村落大方简单，最美的时候是在秋季，从名字上，都让人感到一种异域风情如世外桃园一般。

<p id=50>白哈巴村被誉为中国最美的八个小镇之一，图瓦人独特的民族服饰、宗教崇拜及风俗习惯也受到更多人的青睐，去旅行需要办理边境证，购买景区门票以及古村维护费。

<p id=51>村子区间车是不停的，只能远观，所以慎选……

<p id=52>景区非常漂亮，能比较好的感受到图瓦人的原生态生活。住宿条件一般。

<p id=53>中国和哈萨克斯坦边境，房屋是哈萨克族特色。

<p id=54>白哈巴的风景和禾木村类似，是一个小号的禾木村 我们能很近得观察白哈巴 中哈边界的界碑

<p id=55>也是图瓦人村落之一。为三个村落中最小的一个。去白哈巴的路上的风景相当不错，这是西北边陲第一村，有''西北第一邮局“的白哈巴邮局，有”西北第一哨“的哨所，有”西北第一河"的白哈巴河。

<p id=56>在新疆，很多地方疆会写成“彊”，在白哈巴，这种写法随处可见。这个字本身就是象形字，‘弓’表示绵延的边界线，三横表示三条山脉，两田表示新疆两块盆地，而在边界线‘弓’字外的‘土’就表示分隔在外的土地，这土地就是中哈交接有争议的这块，也就在白哈巴旁边。写成‘彊’是爱国的一种表达方式，表示这块土地从来都没有割让出去过，一直属于中国。。。在这里，你会真切地感受到为我们国家驻守边防的这些人他们的辛苦奉献。所以，为他们点赞。

<p id=57>白哈巴的名字，就流露出一份神秘，当真正走进这片隐秘在北疆大山之中的村落，能够更加深切地体验到它的美丽。 尤其是每当清晨时分，晨雾环绕着整齐的小木屋，景象非常迷人。

<p id=58>D7,。9.27早上六点半起床想去看白哈巴村的日出。到了观景台已经站了密密麻麻的人，摄友们真的是不辞劳苦啊。其实对面山很高，等到太阳从对面山上升起来已经是八点多了。白哈巴的日出没太大意思，不如禾木村的日出美丽。八点半后村里每家每户开始陆陆续续的煮饭做菜，升起了袅袅炊烟，这个也是不错的feel里。我们10点半开始往喀纳斯景区徒步，晚上五点半左右喀纳斯图瓦新村小白羊青旅，徒步距离大概18公里。第一次长距离徒步，木有徒步鞋，即使穿上了运动鞋，脚依旧是疼的很，所以建议亲们要徒步一定买双徒步鞋啊。一路都是黄灿灿的草原，雪山，斑驳的树荫，风景大好。到了新疆西藏这种辽阔的地方，果然是舒心的很那。啦啦啦。

<p id=59>7点左右到达白哈巴的青旅，青旅在山坡顶上，放下背包直接去山顶看日落去。啦啦啦。新疆的日落在8点左右，据说夏天11点多才日落，多好的地方啊，就适合我们这种晚睡晚起的年轻人。对。新疆时间比北京时间晚两小时。

<p id=60>281四个多小时转一圈还是值的，延途可以看到百花谷、很美。高山草原，图瓦村，大峡谷，也是挺壮观的。还有马群和骆驼

<p id=61>要知道, 這是很原始的小村子.  有不少做旅遊生意的旅館, 12月大部分都停止營業.拍照是跟在現場看不同的.... 要先明白.

<p id=62>白哈巴村被称为西北第一村，地处中国版图最西北角哈巴河县铁热克提乡境内，是新疆阿勒泰地区图瓦人最集中的一个村子，是保存最完整的图瓦人居住的村落，具有浓郁的图瓦人风情。白哈巴村以图瓦人为主，位于阿尔泰山山脉的山谷平地上，与哈萨克斯坦的大山遥遥相望，阿尔泰山上密密麻麻的金黄金黄的松树林一直延伸到白哈巴村里，村民住的木屋和圈养牲畜的栅栏错落有致地散布在松林和桦林之中，安宁、祥和。山村的西北遥对中国与哈萨克斯坦国界河，南面是高山密林。秋季一到，山村是五彩的红、黄、绿、褐色，层林尽染，犹如一块调色板，加之映衬阿勒泰山的皑皑雪峰，一年四季都是一幅完美的油画。

<p id=63>虽然价格昂贵，但是父母很喜欢，可能那种与生俱来的民族自豪感在界碑面前就会集中迸发吧！这里的羊肉串非常好味，一定不要错过，能吃多少吃多少，我至今想起都忍不住流口水！还有别忘了要上门票，到白哈巴的邮局给远方的家寄上一张明信片，个人觉得很有意义！

<p id=64>票价200,不包括路费。还是草原，没一点特别的东西，骗人

<p id=65>很美的村落对面就是哈国，只是觉得和图瓦村并没有太多不同

<p id=66>景色很美，我们从乌鲁木齐一路开车去的，这个村子真的好美。。过去还要办边防证，景色特别美，全都是小村落，感觉很像瑞士山脚下的一个个小村庄

<p id=67>白哈巴的日出是我见过的最美的日出，当第一缕阳光照晒在村子上时，村子上一片雾色，周边都是金黄的桦树林。整个村子像从沉睡中慢慢的醒来一样！

<p id=68>美丽的白哈巴 夏冬两景供大家欣赏

<p id=69>中国西北第一村，全是木结构房屋，错落有致，旁边还有草原雪山，边境口岸和界碑，美景。

<p id=70>这里的羊肉串非常好味，一定不要错过，能吃多少吃多少，我至今想起都忍不住流口水！

<p id=71>这里还是不错的地方，是一个雪山、木屋、河流、黄叶汇聚在一起，每到秋天便像是一个五颜六色的童话世界。 傍晚时分光线柔和，村旁的雪山泛红，是北疆拍摄日落的最佳地带。

<p id=72>这里的景色同样迷人，周围的植被类似于北欧国家，是一处非常难得的迷人湖泊。因为相传湖中曾经发现过水怪，而被人们所熟知。

<p id=73>野象谷很大，人行道建的也很好，游客可以穿行山谷中间，但是现在已经很难很难看到野象了，大象表演还算精彩，表演完了可以付费合影，但是看的略心痛，大象很可怜~

<p id=74>白哈巴是个很宁静、质朴的小村庄，秋天的白哈巴有童话般的色彩，不同于禾木的喧闹，这里美得无法形容，可惜我们在那里停留的时间太短了，如果有机会，我还会去。

<p id=75>没有日出 但蒙蒙细雨和薄雾 不一样的白哈巴还吸引了专业摄制团队航拍全景 要吐槽下这里的交通 每一段交通都要收费 还没有具体的班车时间 都是临时电话通知你 你说这搞不搞 奉劝各位 直接联系村落的老乡 开车来接你

<p id=76>好漂亮，很震撼，太美了，听说下次秋天去更美

<p id=77>白哈巴的风景和禾木村类似，是一个小号的禾木村，但是这里的特点是中国和哈萨克斯坦的分界线，界碑就在这里。

<p id=78>如果禾木的美是动态的 那么白哈巴的美就是静态的 这里没有很多游客 大多人到此都是半日客车游 很少住在里面的 这让我们能很近得观察白哈巴 中哈边界的界碑 白哈巴的晨雾 此刻我就像如果时间能在此刻停留  

<p id=79>时间有限在白哈巴只能做短暂的停留，但还是觉得不枉此行，来看看这个西北第一村和静静的哈巴河。不去挤着和那块中哈5号界碑留念，只远眺哈巴河对岸的哈萨克斯坦，想象多年前不为人知的那场在铁热克提峡谷发生的中苏边境战役中全军覆没的我国军队。俱往矣，再对比现在我国和对岸的国家，可谓骄傲与感慨并存。所以到白哈巴的意义不仅是绝美的景色，更有其背后凝重的历史。

<p id=80>傍晚的时候，夕阳染红小山，美爆了。住在一家哈萨克牧民院子里，感觉很不错。

<p id=81>白哈巴是摄影爱好者的天堂，随手一拍都是大片，秋天去最佳。

<p id=82>原始的图瓦人村落，居住着一群热情好客的当地人，他们的村落大方简单，最美的时候是在秋季，当树叶开始变黄时，整个村庄都披上了黄色的外衣。

<p id=83>白哈巴是中国和哈萨克斯坦交接的小村子，这里风景很好，在喀纳斯可以做一日游车过来参观。

<p id=84>太贵了太贵了，里面有的蒙古人非常不友好！

<p id=85>7月7日早饭50元，在白哈巴村转了一圈，没去看日出（何师傅没和我们说，他自己倒去看了），然后去了中哈界碑，看了白哈巴河，河水是白色的，据当地人说是因为河水里有碳酸钙的缘故，两岸的风光无限美。回到白哈巴村，经图瓦人满登的帮忙，我们一行人从后山去喀纳斯，经过那仁牧场，大批的牛羊，景色很美。但车开到一半，被看护林场的人发现了，阻止了我们的前行，车子的两个前后轮胎也被扎破了。何师傅先把车子开到路边，前来接应的车把我们送到了喀纳斯的住宿宾馆(电力宾馆)，外面下着雨，很冷，后悔没带棉毛裤，膝关节有点酸。住宿费420元。

<p id=86>如果你们打算玩三个地方，车可以停在禾木售票处和贾登峪两处地方，禾木售票处距禾木村30KM，是去禾木的必经之处，但除了区间车和关系户，车是开不进去的，只能停在售票处买好门票和车票后再坐区间车进去，当然也可以联系好村里的人让他们摩托车接你们进去（可以联系沈力）。去喀纳斯的话车都停在贾登峪，情况与禾木一样，只能在贾登峪买门票再坐区间车进去。在喀纳斯景区内有个叫总库的地方（是区间车集散地），在那里有去白哈巴的区间车，好像是150车票+60白哈巴门票，来回3-4个小时；如果你们想去白哈巴而且想省事的话，就得坐他们的区间车去，现在景区管理很严，特别是对私自拉客都是重罚。个人觉得天下无难事、只怕有心人，只要你们有足够的时间和耐心，且注意安全的前提下，应该还是能找到一些办法的。 

<p id=87>10.3 白哈巴－－喀纳斯 一路走走停停的玩。到傍晚才到喀纳斯，因为这个时候小门这卖票的人下班了，所以喀纳斯的门票也没买。住库总，30/人，另15/人/顿饭。吃的味道不错，量也足。免费列吧和奶酪当下午茶。 本来就准备包车到这，后来觉得唐师傅人不错，就跟他说要一直包到回乌市。

<p id=88>今早第二次到神仙湾看晨雾。看毕便返回旅店吃早餐，午后再到码头一带走走。傍晚时份，乘车到有西北第一村之称的白哈巴。港澳台游客现时进入村子是没问题，但却到不了中国及哈克萨克斯坦的边界，只好被大伙遗弃在村子里。夜宿白哈巴中国邮政旁的旅店(床位RMB30/人) 

<p id=89>白哈巴还是保留着比较原始的风貌，住宿吃饭在当地的村民家中，30元/床，5-6人间，我们包了2间。白哈巴能保留着良好的生存环境得益于周边环抱的群山，良好的植被。由于条件比较简陋，也就用湿纸巾搽搽脸脚了，所以有些功略中建议带被套还是有必要的。隔壁的MM们又借走了我的头灯（第一次是在五彩湾），这里是用柴油机发电的。夜间还下起了小雨，小Q被屋顶渗漏的雨点惊醒。

<p id=90>喀纳斯、白哈巴、禾木三景点的景区区间车的费用太高了。近乎于抢了，应该好好学习河南云台山，若大个景区门票120元可以玩两天区间车才20元，景区内车招手即停。而且管理的很好，留下深刻印象。旅游的人富人占少数，何苦这样挤对老百姓呢？

<p id=91>    白哈巴在喀纳斯的光环照耀下，很少有人知道 ，我这次就有幸去了一次，12点多在布尔津车站门口坐江铃全顺汽车一个小时，到哈巴河县城，然后在超市里面买了一大堆补给的东西。下午4点钟去白哈巴的班车，下午2点钟突然下起大雨，雨很大，车站说如果4点还在下雨，车就不发了，但是3点50分大雨鬼使神差般的停了。4点钟发车，金龙的大客车，人不是很多但是几乎都是本地人。车在盘山路上面开来开去，由于是刚刚下过雨，路很难走，路边上就是山崖，大雨之后车在上面开很害怕。    晚上10点到了白哈吧，在吾肯大哥家住的，白哈巴除了边防所以外，别的都是木房子，我住的也一样。第二天早上我在白哈巴村子里面转了一圈，然后去爬村子东面的雪山，爬了5个小时才上到三分之二的地方就爬不上去了，已经到了雪线了。看见了一片一片的雪川，我听见野兽的叫声，就拿着一根木棒，飞奔的下山去了。^_^    第二天，我骑马去喀纳斯，中间路过几个牧场，草甸上面开满了黄黄的小黄花，非常的美丽，偶尔有蒙古包里面跑出几条狗，旺旺叫了几声...    其实大家去白哈巴，根本不用从喀纳斯走，你像我一样从哈巴河县城走，这样既省钱又玩的好，我就在吾肯旅游山庄住的，小木屋还不错！吾肯大哥人也很大方，他电话13565185874，你去之前给他打个电话，很多事情他会替你搞定的。然后你从巴哈吧走路也行，骑马也行去喀纳斯，这样喀纳斯的门票也不用买了。很省钱啊！！！我六月末去的，刚刚回来... 

<p id=92>太过分了 居然车费加门票要收260完全不值得 如果只收100那这地方还可以，花这麽多钱看这样的东西的话 还是不要去吧 去完全车的人都後悔，大家要抵制这样的奸商垄断 太过分了!!!好好不错的地方被商业悪搞成这样。重申一次，260收费的话，完全不值得一去!!!

<p id=93>图瓦人独特的民族服饰、宗教崇拜及风俗习惯也受到更多人的青睐，去旅行需要办理边境证，购买景区门票以及古村维护费。

<p id=94>白哈巴无论是地理位置还是从名字上，都让人感到一种异域风情，处于边境上的白哈巴有着两国的，多民族的文化和美丽。

<p id=95>白哈巴的图瓦人的木屋大多建在两条小溪之间的狭长台地上，依山傍水而立，从另一侧山头俯视，如世外桃园一般。

<p id=96>白哈巴是是新疆阿勒泰地区图瓦人最集中的一个村子，还保存着很完整的村落，有必要去体验一下浓郁的人文气息。

<p id=97>景色喀纳斯哪都有，但是去这个地方在于包车走小土路的遇到的各种趣味！灰常有意思！

<p id=98>新疆的瓜果。香喷喷的囊。烤肉。烤塞批。烤全羊。抓饭。拉条子。薄皮 包子!!! 来疆旅游注意事项：新疆气候早晚间温差大，出门时最好多带一件外套。带好防紫外线防护用品，适当备一些防暑用品 

<p id=99>到秋天便像是一个五颜六色的童话世界。 傍晚时分光线柔和，村旁的雪山泛红，是北疆拍摄日落的最佳地带。

<p id=100>这里居住着信奉喇嘛教的蒙古族居民图瓦人，这里远离城市的嘈杂与喧嚣，长期以来他们一直保存着古朴淳厚的民俗风情，当地人也是热情好客 善良淳朴

<p id=101>童话里的地方 这是地球上最美丽的地方，仿佛童话里讲的那样。金色的桦树林里落叶像是厚厚的地毯，

<p id=102>由布尔津县出发前往喀纳斯景区，经过一个原始的小村落，那就是西北第一村白哈巴，海拔1300米，坐落于山谷之中，两条小河环村流过，西距哈萨克斯坦国1、5千米，有国防公路相通

<p id=103>白哈巴有雪山，草地，白桦，小屋，每天炊烟升起的时候，这一切的元素都是摄影人的大爱。

<p id=104>最有哈萨克风貌的村落，许多村民长得和俄罗斯人很像。大妈们都穿着哈萨克裙子。白哈巴吃到现宰的羊肉，手抓肉和羊肉串，的确鲜美。

<p id=105>我们是摩托+徒步的方式从喀纳斯进入白哈巴的，一来可以看到更为迷人景色，二来可以逃掉白哈巴的门票和边防证的费用，一举两得！住在白哈巴的木屋，晚上看星星的感觉特别棒!

<p id=106>让人感到一种异域风情有必要去体验一下浓郁的人文气息。保持了原始的木质小屋风貌。

<p id=107>在每年的9月15——10月中旬，这里的那景色特别的美，美的令人窒息！可以慢慢的观赏，这里的一切都很安宁，值得一去！

<p id=108>住宿条件较差，整个村还是自家的人工发电机发电，很少有带淋浴的民宿。但风景超美，早上看晨雾一定要早起占个有利位置。

<p id=109>区间车210 门票50 村落维护20。其实在喀纳斯换成中心走走会有当地的车和你谈价钱送上山'一车可能也就200左右

<p id=110>爬上山坡看了日出和日落。在村里租了当地人的车去了边境界碑，途经西北第一哨，想自己徒步到界碑是行不通的.。。。

<p id=111>补充一下 这里是中哈边境 进喀纳斯景区去白哈巴还要另外坐车的 可以看到对过的哈萨克斯坦 看到分界湖 还可以在界碑拍照

<p id=112>白哈巴位于中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，从地图上看就在中国雄鸡尾羽的最北端，因此被称作“西北第一村”。

<p id=113>顶着温暖的阳光，在村子里闲逛，饿了在铺满胡杨林落叶的屋前，煮上一挂冒着热气的汤面，追着太阳挪椅子，挪着挪着就挨上了隔壁的鸡牛...最爱白哈巴。

<p id=114>可能季节不对，景色还打不到，但是青旅和一群哈萨克大叔喝酒跳舞唱歌，感觉太好了，第一次让我爱上了青旅

<p id=115>西北第一村 挺美的 也可以感受当地氛围 不过有些商业了 感觉沿途的小村落更加纯正一些 8月底这里就很秋意了

<p id=116>绝对要去的地方，美如一副画卷，九月中下旬秋天起最美~！言语难以形容，必须生临其境的去感受~！

<p id=117> 白哈巴是一个西北的小村庄，清晨在晨雾中的村庄，傍晚在晚霞印衬下的村庄都是如画般的景象。

<p id=118>依山傍水，非常的美丽，而且村寨都很有特色，就像是画里才有的美丽景色，我是夏天去的，超美的

<p id=119>喜欢夕阳下的白哈巴村。

<p id=120>再度游览，人满为患，请还给这个小村落原有的宁静吧！可以逗留，却不要过分打扰... ...

<p id=121>这片晨雾缭绕的小乡村，位于中国西北边境内，朴实的哈萨克斯坦族人民，也给了我们很多意外。

<p id=122>#春季出游 且评且珍惜#去要趁早，过几年估计就变味了，推荐白哈巴到喀纳斯的徒步路线

<p id=123>白哈巴的秋天美的让人流连忘返，避开喧闹的旅游大军，可以静静的陶醉在美丽的景色中。

<p id=124>260垄断性收费太夸张了 抵制抵制!!!!!!!!!!!!!!去完全车的人都後悔，要对白哈巴不肖商人做出严厉的抵制

<p id=125>它的美在于宁静，空旷。山峦起伏间，雾气弥漫！蓦然回首间，美景跃入眼帘。

<p id=126>美得令人窒息的是城市难得见到的金黄灿灿的白桦树林 原来这就是金秋

<p id=127>很美的村子。具有哈萨克风貌，许多村民长得和俄罗斯人很像。

<p id=128>白哈巴比禾木宁静优美，物价也高但没禾木厉害。当地人现杀的羊肉、土鸡特好吃。乡村原始，住宿简陋。

<p id=129>这是一个比较古老的村庄，保留了许多很有特色的东西。

<p id=130>很原始的一个古村落，保持了原始的木质小屋风貌。

<p id=131>门票：白哈巴 70.00 区间车 128.00

<p id=132>如果下次走到新疆，这里我要去

<p id=133>在喀纳斯里面，但又要另外买票

<p id=134>个人认为最值得一去的地方！

<p id=135>秋天很美，冬天也不错！

<p id=136>这里的雾气随时来袭！

<p id=137>weizd:太贵了,没什么可看.完全是导游鼓动.不要听.

<p id=138>一般没什么特色

<p id=139>哈萨克斯坦、蒙古、俄罗斯四国边境

</div>
