<title>皇后镇</title>

<h1>皇后镇位于瓦卡蒂普湖的北岸，堪是新西兰南岛最漂亮的地方。坐落在沉静悠远的、绽放着蓝绿色耀眼光芒的瓦卡蒂普湖畔的皇后镇，犹如一位绝世美人，令人惊艳不已。它壮丽的自然风光、挥之不去的百年古镇风情以及享誉全球的极限运动，使它成为新西兰最受欢迎的度假胜地之一。新西兰南岛之旅的第一站，非皇后镇莫属。依山傍水的环境，使得任何喜爱探险的人都可以找到心仪的皇后镇景点。如果你对蹦极感兴趣，那你一定听说过卡瓦劳大桥，这里是世界蹦极跳的发源地。从距卡瓦劳河面43米高的桥上往下跳，该有多刺激！坐四驱车越野，欣赏《指环王》拍摄地的奇妙风光；乘上喷射快艇，在激流中快速穿梭于高山峡谷间；或是骑马、步行/徒步旅行、漂流、骑山地自行车、爬山/登山活动这些都会让你大呼过瘾。到了冬天，皇后镇更是进行滑雪和各种雪上运动的绝佳选择。</h1>

<div>
<p id=1>被誉为南太平洋明珠的新西兰皇后镇，有着不到3万人口，而呈现在眼前的是无所不在的轻松和谐，在这里你不会无聊，不会厌倦，只会珍惜时间，感恩命运。皇后镇拥有无数专程为历险和略奇而来的仰慕者们，你可以选择去魔戒一探，去冰川一行或者去跳伞、蹦极、翱翔蓝天，或者仅仅在山顶悠闲的驻足喝一杯，都是无法替代的享受，这里就是皇后镇。

<p id=2>皇后鎮的機場很小，靠近Remarkable，喜歡滑雪的朋友值得去,每天有Ski bus來回；機場去皇后鎮開車幾分鐘就到了，也有黃色巴士直達鎮上，12塊纽幣；鎮上靠近懷卡提布湖，乘坐Skyline纜車上山頂Gondola，有藍色、橙色等不同套餐可供選擇。另外推薦兩家超級棒的Ice Cream Shop，一家在機場叫Patagonia，Arrowtown也有分店，在Ramshaw lane 箭鎮河的對面；另外一家叫Mrs Ferg Gelato在Shotover st~!

<p id=3>多年前就在杂志上对这个遗世独立，却又休闲浪漫的小镇有深刻的印象，可惜我觉得我应该是有点来晚了，尤其是夏天旺季，怎感觉说普通话的自己人比当地人+其他国家游客还多的呢，俨然走在华侨城的茵特拉根小镇中。唯一欣慰的是这里干净整洁，以及湖对岸那高耸，具有南岛独特中土味的怪石山。定时开出的百年蒸汽船，与天地相容的画面也很美妙，晚八点后，喧闹的游人已散去，但天色依旧光亮，在小镇西侧的湖畔漫步，非常惬意。

<p id=4>新西兰的皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，也是一个依山傍水的美丽城市。皇后镇全处都是完美的观光地点，夏季蓝天艳阳，秋季为鲜红与金黄的叶子染成缤纷多彩的面貌，冬天的气候清爽晴朗，还有大片覆着白雪的山岭，而春天又是百花盛开的日子。四季分明，各有着截然不同的面貌

<p id=5>从Lake Tekapo到皇后镇车程近3小时。继续一路走一路欣赏风景。临近皇后镇时突然发现路过箭镇，觉得时间还充裕想顺道看看，在路口犹豫影响后面车辆被按了喇叭，仓皇放弃继续赶路。皇后镇位于新西兰南岛南阿尔卑斯山脉，依傍瓦卡蒂普湖（Wakatipu），山清水秀。这里也是蹦极之都与诞生地，全年都可从事刺激活动，如喷射船、激流泛舟和跳伞。还有直升机航行和浪漫的热气球。

<p id=6>一个美到让人无法忘怀的地方，所有的一切都那么相歇，安静，优雅，又有适合各类需求的活动。你只需慢慢品味，慢慢收获沁入到你心底的那份流动着的美的感受。真是一个度假的天堂！

<p id=7>虽然大家都觉得皇后镇人多，商业气息浓，但我依然很爱这个城镇。既然来了，必须要住在沿湖的房子里。早上起来拉开窗帘，看着美景吃着早餐心情非常好！当然，除了静静地待在屋子里，还可以去玩玩户外运动，总之，来了绝对不会后悔！

<p id=8>首先，我们一起家三口，娃5岁，属于不太运动型。一路从瓦纳卡，经过Cromwell，arrow town，来到queesntown，明显觉得人多了很多，景色还是挺美，不过没觉得太出奇，在镇上的中心区逛了一下，去了skyline和glenorchy. 这一路觉得这个地方没有惊喜，当然仁者见仁，看每个人情况不同吧。

<p id=9>提示：如果时间紧迫想游冰川，建议在皇后镇或瓦纳卡直接乘坐直升机，即使冰川因天气情况不能飞行，也可安排其他湖边活动。30分钟直升机游览福克斯冰川与库克冰川，275纽币，加10分钟冰川着陆，375纽币。福克斯乘坐直升机活动的价格比约瑟夫冰川（Joseph Glacier）便宜。

<p id=10>感叹如果从皇后镇到米福峡湾的公路真如号称那样是世界最美公路的话，那米尔福德大道绝对是这最美公路的精华。走出手工开凿1300米穿越雪山仅容一车的荷马隧道后是一段绿树蔽日的林中车道，不远便是米尔福德峡湾游船码头。我们首次见识三面环山的海上码头，带着瀑布山涧的上层淡水，海泛蓝绿，跟平时湛蓝的大海很不一样，更神奇的是群山环抱中的海道狭窄，却依然深可容纳巨型游轮。

<p id=11>冰川也上了，证书也拿了，Fox Glacier之旅如愿以偿，继续俺的旅程，从Fox Glacier到Queenstown近350公里，途径Bruce Bay、Lake Hawea/和Wanaka， 按计划19点到达皇后镇，虽然时间上绰绰有余，不过这段6号公路景色特别优美，蜿蜒的山路间蓝色的湖面、绿色的牧场、白色的雪峰、青色的山林时时映入眼帘，“全球十佳公路旅行路段”绝对名副其实。

<p id=12> 先来说说皇后镇商业街区地形，Queens Town Mall是皇后镇中最热闹的步行街，其从湖岸往Queens Town Hill延伸，在Queens Town Bay与商业区另条游客喜欢前往的步行街Rees St相连，向西与另一端的Beach St相接，与之平行的还有一条街，叫Shortover St，著名的比脸还大的汉堡店就坐落在Rees St路口，Camp St是街区主线，皇后镇游客信息中心就坐落在与Shotover St交叉路口，大钟是信息中心的标志，观光旅游巴士就停靠在O'Connell's Pavilion的购物中心门口沿街向东走，有星巴克、特色曲奇饼干店Cookie Time、圣彼得教堂也就是姚晨结婚的小教堂在街区的尽头。

<p id=13> 下山选择了走石阶近路，5分钟就到了小镇商业街，Speights Ale House靠近Stanley and Ballarat转角，临近皇后镇汽车站，建筑古老富有历史感，他家的Speights啤酒是新西兰著名品牌，中午套餐价格不贵，好像$15，其它不推荐。

<p id=14>去的时候，小二说，10月之前老板囤积了大批蜂蜜，哈哈，外国人也知道10月黄金周，许多国人出门大扫荡，凑巧国庆期间，皇后镇天天下雨，大妈大婶那都不去，尽在小店购物，场面火爆，可能囤积过多，现在又是旅游淡季，老板Hold不住，大甩卖，俺买到了全新西兰最便宜的MANUKA HONEY.

<p id=15>Queenstown Gardens入口并不起眼，确是皇后镇绝色一景，湖边绿草青青，成群的海鸟慢条斯理踱着鸭步，公园内花团锦簇，沿着被参天大树包围的小道，不禁和当地人一路小跑起来，运动锻炼似乎在新西兰街头、公园司空见惯。

<p id=16>观景走廊聚集了许多游客，最佳机位人头攒动，大部分讲着俺熟悉的乡音，再次巧遇昨天在湖边让俺给她们合影的一对上海阿姨，她们团队游包含了天际缆车观景可没有自助晚餐，匆匆忙忙60分钟，拍照走人，这不免有点遗憾，毕竟看不到皇后镇星光璀璨的夜空景色。

<p id=17>酒店配有专属的免费停车场，这一点是我们选择住宿最重要原因，停在外面街道费用会很高，晚上睡在柔软席梦思，打开窗帘，望着太空满天星光，真是舒服至极，如果是落地大窗就更棒了，还有酒店没有早餐提供，需自己解决吃饭的问题。出门左转步行5分钟就有一家大超市fresh choice（营业至深夜12点），小镇商业区在酒店的右方，也是皇后镇最热闹地方，会在下文中慢慢介绍。

<p id=18>坐完快艇回皇后镇已是下午5点左右，我们晚餐订在8点的山顶景观餐厅，继续悠闲地在瓦卡蒂普湖散步喂鸟，公园海边到处都是聊天锻炼的人群，几瓶啤酒，大家围成一圈，看他们的神态非常愉悦，这几天旅途中，感觉新西兰人热情友善，愉快工作，享受每刻，这才是真正的生活态度。

<p id=19>依然搭乘Dart River Jet safaris公司提供的免费巴士从Queenstown TOP 10 Holiday Park预定点出发，途径Glenorchy，这一段公路被誉为世界十大自然风光自驾线路之一，也是世界摩托车大赛指定公路，一路沿着Lake Wakatipu蜿蜒前行，时而穿行茂密的树林，时而与蓝天白云、草原牛羊亲密接触，司机一边开车一边介绍，Glenorchy附近的湖泊、山峦是好莱坞大片《魔戒》拍景地，尽显“中土世界”的痕迹，

<p id=20>这儿的步行街挤满了餐厅、酒吧，湖边台阶也坐满了游客，许多団客大巴都会停在湖边Shortover St上，附近有多家所谓的免税商店，规模较大的是一家接待日本游客为主的免税店，实事求是的说，在皇后镇遇见鬼子、棒子还真不少，在去米尔福得峡湾大巴上，除了俺几个国人和老外，鬼子、棒子占据了大半座位，在湖边遇见了两位上海阿姨，他乡遇同胞，两眼笑眯眯，帮她俩解决了合影难题。

<p id=21>酒足饭饱之后，观景走廊聚集了不少游客，俯瞰山下灯光闪烁的皇后镇，俺突然觉得这连绵的光影就像一把Electric guitar，湖边Shortover St四周白色光影似吉他琴弦，缓坡下的住宅像琴体连接着六弦，真是越看越像，

<p id=22> 在海边我们看见一块标牌，才知道这里就是te wahipounamu，是新西兰的世界遗产保护区，库克山国家公园、米尔福德峡湾、福得兰国家公园等几个南岛的国家公园环绕着，怪不得风光如此绚丽，因为急着赶到皇后镇，匆匆忙忙拍照走人。（前面说过6号公路穿行于群山峻岭间，有众多的S路段，并有严格的限行时间，只有7点至18点可以通行，其它时段禁行，特别是临近皇后镇九曲十八弯，天黑就危险了。）

<p id=23>Queens Town Mall皇后镇最热闹的步行购物街，聚集着众多餐饮及免税小店，游客可在街上不慌不忙地闲逛，Kappa Sushi Cafe是家气氛随意的日式餐馆，午餐便当的金枪鱼和三文鱼肉质新鲜，价格5至9新西兰元，物超所值^_^

<p id=24>傍晚我们离开酒店，目标是去皇后镇最高点天空缆车上站，在那里俯瞰皇后镇全貌。上午曾询问过中巴车司机知道有徒步路线，于是决定徒步上山乘缆车下山。走过商业街区到缆车站，经过打听确定了徒步上山的入口，其实就在缆车站旁边。徒步的步道和山地自行车道开始一段是并列的，不同的是徒步上山这才是起点，而山地自行车都是搭乘缆车（自行车可以随行）到山顶再骑下来，因此这里就是终点了。步道是完全的土路，没有任何铺设砖石台阶，徒步这样的山间道路还真没想到。后来一想，新西兰，尤其是皇后镇是户外运动爱好者的天堂，因此搞点有难度的徒步路线似乎也是正常的。经过约70分钟的徒步，我们来到位于半山腰的天空缆车上行站，这时皇后镇的全貌在眼前一览无遗。此时夕阳已经落到我们所在山的背后，余晖洒在对面远方的雪山之巅，同时也染红了天空中飘荡的白云。宁静的瓦卡蒂普湖静卧山谷中，布满房屋建筑的皇后镇已经开始出现灯火，依山而建整齐划一的酒店和形态各异的别墅各自画地为牢。

<p id=25>不知不觉又走到瓦卡蒂普湖边，旁晚时分，雨过天晴，正好弥补下午不能拍照良机，Beach St平行于LakeWakatipu，这段湖区街是皇后镇最热闹，风景最美地段，百年蒸汽船“TSS安斯罗号”在此登船。

<p id=26> 静静漫步湖边，这里的湖光山色宛如电影布景，皇冠峰似乎为此处美景戴冠加冕，任何一个来到皇后镇的游客都会在晨曦微露或者黄昏时分，找一张湖边长凳或者干脆席地而坐，Lake Wakatipu的美让人忘却时间。

<p id=27>皇后镇至格兰诺奇约46公里，路程不远，景色太美，大巴开开停停近3小时，把我们一车人带到Dart River Jet Safaris游客中心，因为大家参加不同的体验项目，登记后再由专车分别送游客至指定地点。

<p id=28>载我们的大巴几乎都是窗子，连车顶都是玻璃，从皇后镇至米尔福德峡湾路程290公里，沿6号公路途径Kingston、Mossburn转94号公路至Lake Te Anau休息片刻，然后再到Milford。

<p id=29> 沿山腰车道继续步行，最高处就是皇后镇步行山道，因时候不早，放弃探寻，俺在步道入口观景台远目四周，碧绿的瓦卡蒂普湖状如闪电，镶嵌在群山峻岭之中，LakeWakatipu让世上众多湖泊都成了浮云。

<p id=30>8点半，告别了如梦如幻的皇后镇，我们出发前往计划中的福克斯冰川。Nick选择山路近道，我们时而山顶俯瞰田园风光，时而山腰置身绿野春色；两旁草木时而枯干泛黄，时而新芽吐绿，勃发着无限生机。

<p id=31>之前没来前，就听说这里有点吵，到了后发现，人的确比其他地方多了很多，但其实新西兰这个地方，人再多，也还是少，在缆车那，即便不断有人买票，排队时间也不超过5分钟。这个小镇果真漂亮，有和其它地方不一样的风景。商业街里有些纪念品店，但是老公一路走来都觉得不其它地方贵。

<p id=32>跨出机舱的那一刻，没有太多想法，因为太冷了，真的很冷。只有风声在耳边呼呼的，防护镜勒的太紧，整个脸是僵硬的。一直到大伞打开，装备也开始勒松了，才真正开始翱翔。平静的瓦纳卡湖，前两天都是从岸边掠过，这一刻从空中俯视更多的是被震撼和吸引，怎么可以美到如此自然。

<p id=33>皇后镇拥有太多刺激的户外活动。如飞行、跳伞、蹦极、喷射艇，Camp St街区有许多这样的游客服务店，游玩项目大同小异，价格相差无几，投缘的话，喜欢那家就报那家吧，不是每家店有中文服务。

<p id=34>沿途景点少不了，出皇后镇约20分钟就到箭城，途中慕名到卡瓦劳蹦极处溜个弯，那可是BUNGY的发源地，入口并不张扬，俺是看到墙上大幅海报才确定世界蹦极的大本营就在这毫不起眼的玻璃门内。

<p id=35>很多游客来到皇后镇基本都选择沙特欧瓦河与卡瓦劳河这两条热门水道，而距离更长、风景更美的达特河则少有人问津，可能是价格因素吧，达特河快艇之旅要比沙特欧瓦的喷射艇贵50新元左右。

<p id=36>下缆车的地方是个大平台，连接着山顶景观餐厅，从餐厅穿过是观景走廊，据说皇后镇明信片在这儿取景， 我们晚餐订在8点开始，先去餐厅预约座位，然后慢慢欣赏Queenstown夜景。

<p id=37>皇后镇，恋恋不舍最终还是要离开，今天的路程沿南岛6号公路途径黄金小镇阿罗敦和有水果之乡慕名的克伦威尔，再转8号公路至普卡基湖然后到达特卡波湖，全程需260公里左右，

<p id=38>皇后镇（Queenstown），这个新西兰南岛的一个小镇，它被宏伟的那阿尔卑斯山脉包围的小城，它的美丽不在于它艳丽夺人，人、更在于它的静。就想午后阳光下的百花。静静的散发着属于自己的妖娆和清香，美得优雅。皇后镇给人一种静谧悠然的感觉，但同时作为著名的探险之都。这里并不乏各种极限运动。

<p id=39>虽然我是天蝎座的，但是很多时候人们都说我是天秤座的性格，有时候静的半天不做声，有时候疯的吓坏旁人。而在我而言，静可以让我明思专注，动可以让我放松身心，并没有坏处。这一次决定挑战皇后镇的高空跳伞，尽情享受自由落体的快感，可能而是另一个我在作祟吧。

<p id=40>终于到达营地，今天皇后镇的天气无比晴朗，太阳尽情锋芒，湛蓝的天空上面没有太多的云彩。最重要的是，今天并没有风，这是运气最好的状况了。PS：跳伞是一项对天气要求很高的项目，稍微的起风下雨都会取消为保安全。

<p id=41>新西兰住宿大致几种类型：B&B (提供床和早饭，一般是入住当地人自己家里，可以感受当地人的生活；Holiday Park (这种好像是房车的营地，但是也有房间可以借，比较实惠，房间比较简单，也是一个不错的选择，还有就是motel和hotel,冬季皇后镇还有Wanaka这些旅游景点房间比较紧俏，因为School holiday和滑雪季的原因。

<p id=42>今天绝对又是好事多磨的一天，早上由于网上订酒店打错了信用卡过期日，导致订单失败，皇后镇此时是繁忙的滑雪季，酒店基本都已订满，如果这家不能入住，基本上都是3000元above了，有种被斩的感觉，幸好这家酒店还有空房，只是网上订不到优惠价了，必须是门市价3000以上，我坚信这件事一定可以得以解决，我要求见了酒店的经理，开始和她解释了整件事，把订单失败的邮件给她看。五星级酒店还是很注重关注客户感受这一点的，所以在原价246.93USD基础上加了50牛给了我们间view超好的房间。彩彩~~

<p id=43>昨天晚上司机开的太辛苦了，有点发毛了，今天不敢乱发调头嘞。。。司机不肯动嘞，要在皇后镇住两天，我心心念念的Te anau阿。。。好在皇后镇的酒店一如既往的火爆，后面两天还是订不到，而且我很顺利的找到了Te anau一家很不错的便宜酒店大概700-800左右一晚，于是司机转念同意去Te anau了，不去那里多可惜呀，Milford Sound，世界第八大奇迹啊。。。好在一切都没有可惜二字，老公做了正确的选择听了我的建议出发去Te Anau了，哇咔咔！！

<p id=44>下午我们就在酒店休息休息，看看照片，“老板”么又呼呼睡觉了，休息好，我们两个大胃口又出去觅食了，忍不住点了两份鱼排，结果鱼排搭配了超多的薯条，外国人就是这样吃薯条长大的么？怎么可以这么多薯条，不过平常难得吃垃圾食品，出来玩就放松下，放开肚皮吃。。。晚上的皇后镇没有白天那么喧闹，好喜欢这种感觉，安静的街上和老公小手拉拉 步散散，逛逛街，看看路上的过往行人，雨后的空气很新鲜，每一天都很好心情。新西兰真是蜜月的好地方。

<p id=45>皇后镇是世界著名的探险之都，在这里，会有一大堆新奇刺激的东西等待着你去尝试。在世界一流的滑雪场感受世界一流的俯冲而下的畅快感。鼓起你勇敢的心尝试一下蹦极与喷射快艇，或是干脆从3000米的高空一跃而下。惊险过后，你也可以到农场走走，体验一下花香与牧马人的自在，感受悠闲的时光，你会发现这个城市也有浪漫的一面。

<p id=46>最佳旅行时间：皇后镇的自然美景和热闹小镇完美的结合在一起。春秋两季气温适宜，颜色饱满浓厚最适宜摄影与户外运动。由于皇后镇适宜滑雪等多种冬季运动。所以皇后镇的旅行旺季在冬季，冬季出行的朋友请提前预订好房间。

<p id=47>最近才刚从那边回来，  皇后镇 ， 一个宁静 最能让人放松身心的地方。 觉得治愈向小镇， 在那边 自由行是最佳的选择。 （也没有人会选择跟团有新西兰的。 ） 所以平时的项目 我们都是， 找七洲定好。 这样我们就可以纯粹的游玩， 无需为景点的安排劳心费神了。 一切都很赞。

<p id=48>皇后镇去了三次，说实话真的貌似没有什么玩头，镇子很小物价也不便宜。对于backpacker来说镇上有很多bbh价格在20-30nzd之间 作为蹦极发源地肯定要去体验下aj公司的最高蹦极啦~当然价格也不便宜哦 对了center有一加 flame的餐厅 中午的特价猪排真的很棒，强烈推荐！！

<p id=49>很美的小镇，沿湖有一条很长的步道，一直通到机场附近，全走完要2小时，住在湖边的话早上去散散步很棒！皇后镇上可以参加很多极限运动，跳伞、蹦极什么的，还有很多当地人在那边玩自行车速降，总之是个很有活力的城市。

<p id=50>座落在鲍勃峰山下、瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）北岸的皇后镇游客明显比南岛其他城市多，车流较缓，路旁如火的樱花肆无忌惮地争相怒放，叫人如痴如醉。

<p id=51>仙境般的小镇，景色美得让人惊叹！就算是冬季，各式各样有趣的水上活动非常吸引，哪怕你不会游泳。

<p id=52>皇后镇绝对是南岛最好的地方之一 虽然现在人流量很大了。但是她美好 热闹 有趣 周边可以玩的地方和活动太多了。果真是住一个星期都不成问题。冒险家的乐园 摄影者的天堂

<p id=53>【天际空中缆车Skyline】观赏皇后镇湖畔及黄昏美景，并在皇后镇最高档的山顶餐厅享受丰盛的【山顶自助餐】。Skyline山顶餐厅在2009年被美国ABC电视台评为：“全世界风景最优美的餐厅”。

<p id=54>皇后镇坐落在南阿尔卑斯山脉南端。起伏的山峦和狭长的湖之间是一片度假别墅和酒店，湖光山色，美不胜收。皇后镇还有许多游乐项目可供游客选择。

<p id=55>新西兰的皇后镇(Queenstown)是一座被南阿尔卑斯山所环抱的美丽小镇，自驾沿途一路遇见依山傍水的小镇很多，但充满活力与激情的唯皇后镇莫属。如“到中国不去北京就不算真正去过中国，而到新西兰不去皇后镇就不算真正去过新西兰 ”一样，皇后镇成为了新西兰旅游地点的标志。

<p id=56>一万人口的皇后镇二十万游客，美丽、热闹，值得逗留。

<p id=57>早上起来，时间尚早。和小末在镇上悠闲的散步，皇后镇确实很静。我们两个也静静的走着，就算大家都言语不发但是没有丝毫的陌生疏远和尴尬，在这样的景色下漫步反而觉得有几分浪漫。

<p id=58> 这家坐落在Lake Wakatipu湖畔的Fish Chips在皇后镇小有名气，似一个印度老头人所开，他家的炸鱼薯条堪称南岛一绝。

<p id=59>晚上在皇后镇吃了LP上排名很高的泰国菜 三个人点了4个菜。。。完全吃不完。。。分量非常足。。。另外 KFC这种国际大公司的地位相当高 哈哈哈哈哈

<p id=60> 再把车停到我们停了一个星期的停车场，即将离开的悲伤感情油然而生。。。还记得第一次在这里停车不知道怎么付钱，问了一个当地人，他还很友好的用中文说“欢迎来到皇后镇”。现在却要离开了。。。果然在机场后面买到了被子，用足一人2件行李的政策，还好车，办好托运，我们都呆呆的看着外面已经习惯的蓝天，但我们都知道，至少要有很多很多年，再也看不到了。

<p id=61> 关于皇后镇的跳伞，网上随便一搜，百度上的各种攻略体验层出不穷。然而世界上跳伞的地方那么多，为什么要来皇后镇呐？因为风景好啊，试想，当你在高空俯视大地的时候，假如看到下面的风景那么难堪，相信你跳伞的体验必然会打折的。其次，皇后镇自诩冒险之

<p id=62> 其实在皇后镇跳伞，一共是有3个高度可以选择，分别是9000英尺，12000英尺和15000英尺。分别对应的自由下落时间是25秒，45秒和60秒。对于绝大多数初次跳伞的人，我建议选15000英尺这个高度。因为当你跳出机仓时，由于恐惧等原因，你的脑袋会有点空白，10-15秒（因个人情况有偏差）后才能放松和呼吸，开始觉着你在飞行。自由落体是整个跳伞过程中最有趣的部分，所以时间越长就可以更好地感受自由落体。

<p id=63> 60秒！60秒！！60秒！！！重要的事情说三遍，这个项目你能在空中自由落体60秒！空中自由落体60秒是什么概念？其一，是你必须到达15000英尺（4572m）的高空，一览众山小，皇后镇的美我就不多提了，有多少人就是为了能把它的美尽收眼底才战战兢兢地穿上跳伞服？其二，是你下坠的速度会极其快（300km/h），如此速度下，唐老大（速度与激情系列人物）都要兴奋了，你还怕没有激情吗？然而最重要的一点是，这意味着你的大脑有足够多的时间来适应，并且感受这美妙的时刻！

<p id=64>只要来到皇后镇，欣赏Wakatipu湖的秀色就成了一项重要活动。经典的方法有：乘坐天际缆车登山博士峰顶眺望，还可以在山顶餐厅边用餐边观光。另一个方法是乘坐古老的TSS蒸汽船游湖。考虑到过两天还要坐船巡游峡湾，我们就不再考虑蒸汽船了，至于缆车，对我们的吸引力并不大。何况几个00后的孩子都是魔戒迷，沿着天堂之路前往Glenorch了不二的选择。

<p id=65>刚到皇后镇，车导就告诉我们，南岛的旅游接待餐要比北岛好上10倍，很期待，中午同乐餐厅，晚上华文餐厅，都是中国人开的餐馆，第一道汤端上来，一喝就知道，这是真正的中国味道，饭菜果然好上不止十倍，相比之下，昨天以前的饭菜简直是无法被称作合格的饭菜，一吃就知道做饭的人完全没有考虑吃饭人的感受，只是为了挣钱而已。

<p id=66>皇后镇是一个被南阿尔卑斯山环抱着的美丽小镇，依傍着深蓝色的瓦卡蒂普湖，风景如画，全季都是完美的观光地点。这里已成为世界各地的新婚伴侣最为向往的蜜月天堂，姚晨和曹郁的婚礼就是在这举办的。皇后镇还是著名的冒险之都，蹦极、跳伞、滑翔伞、滑雪、喷射快艇、激流泛舟、登山、户外探险等等各种活动吸引了世界各地的游客云集，成为冒险家的乐园。

<p id=67>吃东西的地方特别多，有家树二街口的日本料理店做的拉面非常好吃。一定要去吃吃看，这家店菜单分中午和下午类型。另外的大脸汉堡门口永远在排队，味道很香，一定要趁热吃！

<p id=68>在皇后镇的酒店是奥卡斯俱乐部Oaks club resort 。这个酒店坐落在湖边，风景非常好。但是酒店门口找起来不是很方便，还好我们的导航给力，顺利到达。

<p id=69> 开车前往皇后镇，路过水果摊，我们一人带了一袋苹果，放进行李箱，心满意足的上路了。由于羊驼被子还是没买到，我们在皇后镇的isit再次询问，被告知机场后面有一个市场，当地人都是在那里买被子的。

<p id=70>春天在这里看雪山下樱花盛开，夏天石砾沙滩暖风啤酒日不落小镇，秋天层林叠染五颜六色摄影无极限，冬天冰雪之上滑雪天堂。这就是皇后镇一年四季，我的感觉无时无刻总有一种美打动我。让我继续想要留在这里。

<p id=71>属于新西兰的南岛。的确很不错的城市，街道很干净，天空很蓝，人民也都很友好，东西非常好吃。我们住在皇后镇的市中心，早晨出去逛逛真的别有一番风味啊。

<p id=72>Queenstown was my favorite! Absolutely beautiful!

<p id=73>皇后镇的亮点主要是它依山傍湖。爬到山上可以看到皇后镇全景，阴天时湖面上会有雾气十分漂亮宛如仙境。但因为是旅游胜地所以物价相比其他地方要高一些。

<p id=74>越往南，天气越冷，快要到Te Anau的时候，开始下起了小雪，这个小镇人很少，不像皇后镇这样热闹，一种宁静的美，美到超脱，等下分享照片给大家。

<p id=75>皇后镇是新西兰最著名小镇，位于新西兰南岛的南面，有人口7万，但每年接待的游客数量是270万，哇！什么比例！湖区的景色很美，但因为阴天，缺少了色彩，TSS蒸汽船有80多年的历史，狭窄的船体，尖尖的船头，粗大的烟囱，在船上可以到处走动，甚至可以深入到机舱，观看船员在下面添煤，要让船有足够的蒸汽推动，就要不停地向四个锅炉中不断地加入煤，苦差事啊！ 船舱中有一架钢琴，一个女士不断地弹奏着各种曲子，如果高兴，每个人都可以跟着唱，还有各种酒水和点心出售。

<p id=76>来到皇后镇的游客，有的为了寻求这天堂般的美景和安静，有的是为了体验世界顶级的户外活动。跟几个朋友悠闲地坐在湖边， 喂鸭子、看夕阳，一日便这么过去了。或是早晨去参加高空跳伞，下午在世界蹦极发源地一跃而下，度过惊险刺激的一天。

<p id=77>在这里呆了3天，因为天气原因没有完成跳伞有些遗憾，但是玩到了滑锁，逛了几维鸟公园，吃好了美味的蛋糕点心，还去超市买了牛排回来自己动手煎，后来转道还去了一趟箭镇，真心不错的。还有很多刺激项目没有玩，想再去一次

<p id=78>一个安静的小镇，宁静而美丽，道路干净和整洁。小店也不因流动的人口多而宰客，美丽的地方，给人一个美好的心情。

<p id=79>小镇比较安静适合度蜜月旁边到格林威茨的路是全世界十大自驾公路之一；这里也很容易到米佛峡湾

<p id=80>以户外运动为卖点，大部分来这里的人都会玩点刺激项目。小镇被雪山环绕，wakatipu湖风光不错，也适合徒步。

<p id=81>在皇后镇待了四天，这个户外着的天堂待再多天也不会觉得烦闷。参加了跳伞、蹦极、jetboat、luge。每个活动都惊险刺激。其实镇中心很小，几条街花个两小时便能逛完，不过找个临湖的咖啡馆可以发一下午的呆。

<p id=82>4.租车：在租车网站提前预定了，北岛罗托鲁瓦两天，在惠祖车网选择budget公司定的丰田卡罗拉——249纽刀（包含各种税费全险）。南岛基督城借车，皇后镇还车，共五天，在Apex定的尼桑骐达372刀（包含各种税费全险）。总的来说，还是卡罗拉性能要好很多也是新车爬坡很顺，骐达太老旧，拿到手都9万公里了，一度在深山里还真有点担心开不出来（趴坡直接从100降到60，十分吃力），但是价钱在那摆着，毕竟便宜又不需要满油还车，综合性价比还是很合适的。而且车子还很任劳任怨，没有发生任何故障，最后还车的时候还真有些不舍--#。最重要的是在惠祖车租的GPS（几乎免费），老公说定位太TM准了。

<p id=83>5.攻略：无，只带了手机上几个的收藏攻略的APP，好在新西兰是个遍地都能拿到地图的地方。但提前在网上定了皇后镇蒸汽船半日游和米福峡湾一日游，其实后来发现因为都是一个公司的项目，当地找real journey定组合会更便宜。

<p id=84>再者，在新西兰，这个号称冒险天堂的地方，只要你身体条件允许和感兴趣的话，一定要参加一些诸如蹦极、跳伞、喷射快艇等充满刺激的活动，挑战自己，留下难以忘怀的回忆。在凯库拉时，曾遇到也是从国内到新西兰旅游的两个年轻人，说到其在皇后镇跳伞经历时，自豪感油然而生。那份自信、那份喜悦溢于言表。真的让人“羡慕嫉妒恨”啊！

<p id=85>酒店建在临湖的山坡上，距离皇后镇中心仅3分钟车程，这是我们全程住的最满意的酒店，房间超大，过百平米，全景落地窗，每个房间都有独立的卫生间，房间门口有个面向湖景的大阳台，价格也能接受，分分钟享受高富帅白富美的感觉。推荐指数：5颗☆

<p id=86>外面风雨交加，我们四个在屋里打牌，感觉真的好温暖喔。还有，至今我也不知道没有眼镜的我，是怎么跟小伙伴们打牌打到一起的。和正能量的朋友在一起，近视也变得微不足道起来。能和你们一起旅行，是我想到的最开心的事情。这次旅行让我们萌生了好多次移民的想法，六叔说他想住皇后镇，阳仔要住霍基蒂卡。我们约定，如果真的有那么一天，那一定要彼此照顾，共同创业。哈哈。

<p id=87>说到大薛，那可是我们这次旅行中的重要人物，不仅在皇后镇的两餐重量级中餐都是他请客的，而且还让我们在异乡有了难忘的喝醉酒经历。大薛是阳仔妈妈的朋友，在新西兰做旅游生意，得知我们要来，特意安排了我们去吃好吃的。

<p id=88>天空缆车是一个综合性很强的景点，除了观景，这里还有一家非常出名的餐厅Skyline Restaurant，这家餐厅曾被美国广播公司评为“世界最佳景致餐厅”。你可以一边俯瞰皇后镇美景，一边享用新西兰美味海鲜自助。在缆车山顶，你还可以玩滑板车(Luge)、蹦极、高空滑锁、滑翔伞等户外活动。

<p id=89>Queenstown本来就是不大的一块地方，所以很容易找到这家店，有时一天能路过它好几次，每次路过的时候，都能看到很长的队伍排着……据说这里的汉堡比脸还大……我们点了一个最经典的汉堡，好像是11新西兰元。

<p id=90>对很多人来说，这不过是去皇后镇时短暂浏览的一个景点，但是我们却在三个不同时间点去记录了她的美好。她距离皇后镇15分钟车程，因为曾经有华人淘金者在此生活，所以看到中文的时候是不是有一点他乡是故乡的感动？

<p id=91>#良心推荐#在皇后镇两天都是在同一家餐厅吃的牛排，500g的肋眼牛排180人民币，量大味正上菜快价格公道，吴先森很是喜欢，重点是还提供中文菜单！每天晚上吃饭都被吴先森催命一样的赶赶赶，就忘记拍摄餐厅照片了，位置就在星巴克斜对面，招牌是很扭曲的希腊文风格英文，门口招牌会写“提供中文日文菜单”，餐厅在三楼，装修风格是航海元素。

<p id=92>到达Glenorchy小镇时，天气开始不稳定了，不过我们觉得既来之不去探访Paradise，始终有些遗憾，许是由于天气的原因，Paradise并未带给我们太多惊艳，还觉得风景不如皇后镇到格林诺奇这一路。

<p id=93>从WANAKA到皇后镇有2条路。一条是沿海岸线行驶的6号公路，但距离略远有100公里左右。另外一条是盘山的84号近路，70公里左右，走这条路会在Crown range公路边，看见一片size的战场。这道南岛著名风景线，你还满意吗？

<p id=94>入住心得：在不方便停车的皇后镇，自带停车位的旅店自然是很受欢迎的。而且预定之后我才发现这家旅店还是被LP推荐的哦。房间超大，入住时会送一瓶牛奶，定的观景房所以临着街道，但是晚上一点不吵。距离皇后镇中心步行2-3分钟，根本不用开车。

<p id=95>傍晚到达瓦纳卡，我们要在这里停留两天~~~因为锅巴在皇后镇一直没有约上跳伞，天气原因。所以在瓦纳卡完成他来新西兰的心愿~~我可能是受我家先森传染的害怕，左思右想，前后三四后，决定放弃了~~~毕竟我一个小女生哈~~~

<p id=96>下山真的是很快了~~~但是还是抵挡不住夜幕的降临~~我们下到半山腰的时候，天已经全部黑下来了~~~黑漆漆的，真的是第一次感觉到了什么叫伸手不见五指~~~在皇后镇原生态的山里~~我俩真的是想哭了~~~完全是看不见路，用手机微弱的灯光，基本上是点缀的作用。

<p id=97>路上一耽搁下午约的蒸汽船都快赶不上了，我们来不及去旅馆入住，也来不及去吃午餐先赶到码头再说。去农场主的家里喝下午茶喽，简直就是土豪啊！！听介绍说这个岛原本就是一个农场主私有的，后来他们不住了，索性就开发出来给旅客观赏了。到处都是美丽的花朵，带着雨水更加水灵了。曲奇和咖啡很美味，在这个寒冷的下午带来了一丝暖意。回到皇后镇已临近下午，晚上约了skyline，时间还早，我们就在皇后镇里随便逛逛。发现这里很多店铺还是华人开的，很多商品也是made in china，但是价格不菲，建议买纪念品的小伙伴们一定要看清楚产地再买，别大老远还是带回去国产的东西。草地上好多人正在晒太阳，还是那句话，他们的生活真爽。

<p id=98>他淡定的回答说：我就是皇后镇的，做这个已经有十几年了。我回了他说：很羡慕你你能有这样一份工作，天天飞翔在美丽的地方。

<p id=99>坐落在瓦卡蒂普湖Lake Wakatipu，而岸边的皇后镇是南岛的标志。建筑物风格各异，色调柔和，多姿多彩，别具一格。

<p id=100>皇后镇里瓦卡蒂普湖的湖边码头旁边的一个免费的公园，公园里有林荫道，玫瑰园，还有沿着湖边的步道，逛一圈要一个多小时吧。

<p id=101>精油：精油是由众多农场和纯净山林所形成的必然物，不受虫害的农产不必在农场喷洒农药，由此可见皇后镇生产的精油安全性。

<p id=102>从皇后镇到瓦纳卡其实有两条线路，一条是山下的6号公路，大约1小时40分钟的时间；另外一条选择走山上的路，也就是图中蓝色的这条，只需要1小时左右，而且风景超赞，最重要的是还有意外惊喜等着你。

<p id=103>几经周折，终于入住了五星级的湖景，点了酒店套餐好好享受，Lake Wakatipu环绕整个皇后镇，好美。。。

<p id=104>雪山，湖泊。小镇。各种极限运动。适合度假的地方。极限运动和天气情况相关，要准备两三天的时间预防大风导致的预订取消或延迟。

<p id=105>在这关键的时刻，六叔灵机一动计上心来，建议预定我们经过瓦纳卡的那天在当地的跳伞。事实证明他的决定是正确而英明的。虽然我们在皇后镇与跳伞无缘，但是我们在瓦纳卡依旧感受到了拥抱天空的感觉。

<p id=106>酒足饭饱，接着赶路，去入住皇后镇的旅馆。已经是晚上10点左右了。我们提前打电话给旅馆了，因为我们知道新西兰的旅馆恐怕天一黑办公室就美人了。他们说，他们会把房门钥匙放在门口的信箱里面的。而这是我们整次旅行中住的最舒适的旅馆，价格并没有比其他的高多少。两室两厅的一个套房，里面连洗碗机都配备了。柜子里摆放着各种类型的杯子，红酒，白葡萄酒的，咖啡的。。。还有洗衣机和烘干机。我们不用担心洗了衣服晾不干了

<p id=107>这个被誉为南太平洋明珠的新西兰皇后镇，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，也是一个依山傍水的美丽城市。

<p id=108>巧克力：皇后镇的巧克力有十几种不同的口味，还有巧克力冰淇淋也是非常美味。是甜食爱好者不容错过的地方。

<p id=109>如果能在这里停留两天我们一定会选择WANAKA，这里没有皇后镇成熟的商业化商城，没有喧哗的街道，它多了一份旅行者需要的宁静，清幽，和慢节奏。

<p id=110>从皇后镇到瓦纳卡，不选择6号公路而是选择另一条山路，下山后开约十公里会途径一片挂满胸罩的开阔地方，据说女性们都会挂一个在这里然后许下心愿，场面蔚为壮观。这就是我说的！惊！！喜！！

<p id=111>学校没有围墙 ；课外活动时间很长 ；孩子外出穿荧光衣 4个孩子有一个教师陪伴 ；新西兰的秋天 白天10度左右 但很多小孩还在穿短裤 ；球类运动是男女混搭

<p id=112>不到三万人的一个小镇，中国去的游客比当地人还多。出名的就是皇后镇的跳伞啊。有团购一千元，很不错。

<p id=113>我们毫无目的地东走走西看看，干干净净的街道，安安静静的湖水，五彩缤纷的树叶，总有一种华贵、高雅的气息向你涌来，因为适合女皇居住的地方而被命名的皇后镇，给我留下了极美好的印象。 

<p id=114>然后我们直奔目的地箭镇。箭镇位于皇后镇东北21公里处，是个风景如画的小镇，据说这里的秋天美得跟油画似的，可惜我们去的时候是夏天，又没赶上好时候，但这并不能阻挡箭镇的魅力。

<p id=115>离开箭镇开去皇后镇，我们的酒店tanoa aspen在山上，景色非常好，餐厅的饮食小贵于是决定去镇里吃，累了一天了，逛了逛傍晚的皇后镇在市中心的超市买了点早点就回来了。

<p id=116>连绵的山脉和碧蓝的湖水，皇后镇太得天独厚了，同时也是户外爱好者的天堂，住了三天没住够

<p id=117>来新西兰之前的计划是一定要在皇后镇玩一次跳伞，但是在到皇后镇一天前，我取消了这个计划。我想用更多的时间去体验小镇本身，跳伞对我来说可能只是一种寻找刺激的娱乐

<p id=118>这里说下，皇后镇的极限运动很多，都可以在网上预约，然后银行卡支付。我们来的时候淡季基本不用考虑约不上的问题，我俩在网上预约纯属瞎担心。预约成功会有这样的一个文件。

<p id=119>南岛的大本营，这里有很多很多的极限运动，反正来新西兰的，很少不来的皇后镇的，镇中心有个很大的湖。

<p id=120> 车子是直接在安飞士租的汉兰达，5人坐车里后面还放着5个拉杆箱，足够宽敞。在皇后镇机场租的车，顺便买了全险和租了中文GPS。最后在达尼丁机场还车，由于时间较早，安飞士还没上班，所以在车子加完油后把钥匙直接扔在指定箱子内即可。

<p id=121>蒂阿瑙Town centre是小城的中心，所有的旅游产品都集中在这里，最有名的是一家叫南方礼品中心的纪念品商店，可以说蒂阿瑙是整个南岛最适合购买纪念品的地方，我们在马瑟森湖，皇后镇，蒂卡波湖这些地方都转过很多纪念品商店，只有蒂阿瑙的商店里纪念品是最全最便宜的。所以来到这里之后一定不要有之后还有机会呢这种思想来麻痹自己，最好都在这里采购。

<p id=122>从瓦纳卡前往蒂阿瑙，要先开车经过新西兰海拔最高的皇冠山脉公路，到皇后镇机场附近的Frankton 佛兰克顿往南，整个路程230公路，最精华的部分就是从瓦纳卡到Arrow Junction 箭镇岔路口的皇冠山脉之路，就景色而言绝对可以排在我们在新西兰这十几天开过的公路前三，尤其是还有秋天景色加成，数一数二也毫不为过。

<p id=123>取好汉堡，我俩便来到湖边，坐下边看风景边慢慢品尝最美味的汉堡。事实上，这是本小姐生平以来吃过的最最美味的汉堡！多汁、肉鲜、味重，口口留香，回味无穷！不愧为皇后镇的必点项目——啃Fergburger汉堡！

<p id=124>至于去Paradise，我没有去，但由于很多租车公司在租车合同里就写着这段公路不允许用租车驾驶，所以伙伴们可以找皇后镇上去Paradise的团一起前往，但个人觉得，牧场的风景，在新西兰到处都是，多花些时间走走瓦卡提普湖这一圈的步道，或许感受会更不同。

<p id=125>每次到皇后镇的湖边，天气总归阴沉，这一天也不例外，看到的瓦卡提普湖蓝的阴暗。倒是湖边的这群鸭子与飞鸟，似乎不受任何影响，呆在游人身边等着掉落的面包屑。三个年轻人干脆拿着面包逗起了这群小家伙，给有丝忧郁的湖边带起了一些生机。闯入画面的古老蒸汽船，也让最后一眼的皇后镇完美谢幕了。

<p id=126>我们没有在皇后镇的市中心居住，既然是自驾，那么就跟着预算找到了车程距离五分钟的shotover lodge。我深深怀疑这是Shotover Jet公司开发的酒店，2分钟车程的拐角处就是喷气船的乘坐点了。乘着天色未暗，耐不住好奇的两人还是先去镇中心小逛一番。阴沉暮色下的瓦卡提普湖显得有些灰暗，亮点不多，湖边对着步行街的就是皇后镇标志性的雕像，最早定居这里的Rees先生和他的绵羊。天色昏暗，我俩没做太多逗留，毕竟留给皇后镇的时间是最多的。

<p id=127>风景很美，仍需小心驾驶。Glenorchy-Queestown Road在Bennetts Bluff附近有几个弯道限速是低于35码的，视线不好，而且拐弯处双向道会变成单向道，会车时很难提早看到来车。这也是公路事故多发的地段。别真以为新西兰公路都可以100码飞过去的。

<p id=128>九点正时，我们准时出发，开始路本特步道的Day Track。我们的计划是争取用5小时到达Harris Saddle后返程，并在19点前可以趁天色为暗前返回皇后镇。Day Track总共分为三段，从Glenorchy这段的Routeburn Shelter开始到Routeburn Flats Hut为第一段，6.5公里耗时为1.5-2.5小时；从Routeburn Flats Hut到Routeburn Falls Hut为第二段，2.3公里耗时为1-1.5小时；而从Routeburn Falls Hut到Harris Saddle为第三段，约为2公里耗时1.5-2.5小时。在每段的转折点处做短暂休息与进食。

<p id=129>在皇后镇之行你不会缺少娱乐活动，绝对充实而丰满。皇后镇被称为新西兰的“冒险之都”，卡瓦劳大桥（Kawarau Bridge）是世界蹦极的发源地。你可以从这里或镇上其他几个地方蹦极，包括高达134米的内维斯钢索平台（Nevis Highwire Platform），这是为勇敢者架设的。

<p id=130>一旦你在箭镇游玩结束，开一小段路即可到达皇后镇。这是个依山傍水的美丽小镇。得益于夏季和冬季旅游高峰期，这里一年到头充满了热闹的氛围。无数的住宿供 君选择，从设施简单到齐全的，应有尽有。这个镇有两家Top 10假日公园，Creeksyde营地和Shotover营地等许多选择。这里有许多餐馆和酒吧！喜欢较精致、奢华的正餐推荐Tatler Restaurant餐厅或Botswana Butchery餐厅。

<p id=131>字面意义上风景如画的地方我也去了不少，但皇后镇的美干净纯粹，不加修饰的纯净清澈，以至于当你亲身置身闪电湖湖边的时候，时间也会凝滞下来。在皇后镇你所需要的就是微笑，放松，充分感受阳光的亲吻，以及一份枫糖核桃味的冰激凌。

<p id=132>皇后镇，尽管遥远但并不荒凉，尽管寒冷但充满激情。 脑海中的皇后镇，已经被湖光山色、五彩斑斓、充满活力、热情洋溢的风情小镇所取代。秋雨给我们留下些许遗憾，还有那远近闻名、没有吃到、不能忘怀的大脸汉堡，啥时再见？

<p id=133>话说是基督城最好的星级酒店，也算是基督城中心最高的一栋楼了。但是，我感觉很一般，发觉去新西兰还是住民宿更有意思。我哥哥一家曾经去过新西兰旅游，他们推荐了皇后镇住希尔顿，因为才九百多人民币一晚，和国内比实在是很便宜。

<p id=134>所以越多天数越划算，哦，一定记得带信用卡，因为要刷一天的押金，由于我们没有，他们就请示领导，让我们用500纽币的现金当作押金，还车的时候，就发现现金押金的不好了，唉，因为500纽币现金比较大面额，在皇后镇小地方说没有500纽币现金，说转我们卡上，回来后，发现因为汇率我们损失了四五十元的差价呢。

<p id=135>在viki的带领下（她是广州人，在国内学中文系，因为感兴趣天文，所以来新西兰打工旅游。后面我们在皇后镇也碰到了一个香港小姑娘，她是澳大利亚打工旅游，刚好有假期来新西兰玩。）和另外一个英语团一同做小巴车上山咯。由于tekapo政府非常保护这里，避免光污染，也给天文观测人员提供一个良好的环境，小巴车开到半山腰，要把车灯关掉，山路稍微有些陡，但是白天我们两人自己开车上去过，所以没有感觉不舒服。晚上话说是自己私车是不能上去的，关闭掉的，所以我们白天上去看景是非常明智的选择，哈哈。

<p id=136>搭乘天际缆车是观赏皇后镇壮阔美景的最佳方法，漫步云端，远眺南阿尔卑斯山的雪景与湖面，一览皇冠峰令人赞叹的220度雪山全景，就如仙境一般。当夜幕降临，皇后镇绚烂的夜景变得更加魅惑，在山顶闻名全球的天际餐厅，享用丰盛的西式自助晚餐，沉浸在山顶的美色与美食之中。

<p id=137>皇后镇的湖泊和高山景观几乎适合所有的探险活动，也是各种惊险刺激的极限运动的天堂，而每个前来皇后镇旅游的人都带着一颗冒险的心。在蹦极的发源地卡瓦劳大桥上一跃而下，体验蹦极的惊悚魅力，又或是体验一把高空跳伞的强烈刺激，身临其境地感受世界的激情之都。

<p id=138>而皇后镇也是一处著名的享受之地，闲逛在充满异国风情的街道上，悠哉悠哉地为自己淘上一件充满设计感的衣服或饰品，或是在湖边找上一家精致的餐厅，享用一餐国际美食，亦或是窝在酒店的大床上寄一张南北球的明信片回家。

<p id=139>从皇后镇市区沿湖边Lake Esplanade直行见到第一个转盘的时候继续直行。全程47Km都是泊油路就2车道一边靠山另边就是湖电影中看到的中土世界就清晰的展示在你眼前随着云卷云舒中土世界变幻莫测甚是神奇。

<p id=140>卡瓦劳大桥蹦极(Kawarau Bridge Bungy)，如果你是极限运动爱好者那么你一定听说过这里，世界上第一个商业蹦极就坐落在这个离皇后镇20分钟路程的一座铁桥上。每年上万的蹦极爱好者都会来膜拜这个把蹦极项目带给世界的地方。铁桥高约43米，一次150新西兰币，在跳下后有机会触碰到下面的湖水，成功后会颁发给你一个证书以及一件纪念T-shirt。 

<p id=141>传说中的魔戒小镇，其实从皇后镇开车到这里的路上，风景都好漂亮，到了之后，我真的喜欢，虽然没有什么大景观之类的东西，就那份宁静的感觉，包括湖、小镇，如果是越野车的话可以开车到“天堂”去，听说那里也不错。不过是土路，最好suv。

<p id=142>从六点半到七点半这一个小时里，彩霞在东边天空散漫地变幻着。我总说朝霞是舞台的幕幛，华丽地拉开，就是为了太阳这个主角的出场。但在皇后镇这里，彩霞和这湖水，树林，山峰，在太阳出来之前，已经联合制作了一场精彩的光影演出。

<p id=143>赚了头天晚上意外的摄影收获，一大早我们又去那个草原山的咖啡馆地带，想看看在日出的逆光中的雪山，可惜这次就没有那么好运——天气阴得厉害。我们匆匆吃了自己做的早饭，赶往下一个目的地，大名鼎鼎的皇后镇。计划每天开车的路程都是300公里上下。

<p id=144>皇后镇，确实像一位华贵的皇后，生活在皇家庄园，四周有美丽的风景围绕着。我们先去了一个叫箭城的小镇。据介绍当年曾是金矿区，现在则是绿树掩映的高档住宅区。我们路过皇后镇的东边，还有一个不错的湖，但因为皇后镇的大湖（瓦卡提布湖）风采的遮掩，只能默默地在一边寂寞着。

<p id=145>进到繁华又小巧、稍显拥挤的皇后镇时，是下午三四点钟。多云天气，稍稍可见晴天。我们在事先预定、离湖很紧的酒店安顿好，就走到湖边。最靠近市中心的这片湖区，其实是个水湾，沿湖岸有些餐厅、码头、栈桥等旅游设施，但令人惊奇的是，湖水和水下的细沙碎石，都非常的清澈。

<p id=146>冰川徒步是新西兰的特色项目，而传统徒步在这个旅游资源极其发达的国度，也有着非常多的亮点。最著名的两条徒步线路是北岛的汤加里罗北环线（Northern Circuit），沿途是火山活动产生的类似史前的地貌特征；另一条是南岛的Grand Traverse，也叫做路特本穿越，起点在皇后镇西北50公里的路特本，终点在Milford峡湾。此外的徒步线路数以百计，不胜枚举，跨越海洋山麓冰川牧场，沿途景观自是美不胜收。

<p id=147>4. 滑翔伞：从皇后镇山顶连上两道缆车，挂上滑翔翼往下跳，可以在空中享受皇后镇美景，飞翔10-15分钟，这个1000元左右人民币的价格，应该说性价比不错。（针对跳伞的1分钟到地面而言）但是滑翔伞依然受制于天气，我们这次遇到下雨就没跳。理论上说，还是强烈推荐。

<p id=148>Queens Town Mall皇后镇最热闹的步行购物街，聚集着众多餐饮及免税小店，游客可在街上不慌不忙地闲逛，Kappa Sushi Cafe是家气氛随意的日式餐馆，午餐便当的金枪鱼和三文鱼肉质新鲜，价格5至9新西兰元，物超所值^_^

<p id=149>我们一直是往山中去的。不远处的箭城（Arrowtown）早已脱离了当年淘金潮的狂热。除了百年前来此淘金的华工居住的老屋被重新整理和保护起来之外，再也看不到一丝的痕迹。当地人将箭城当作世外桃源。退休的人如果嫌弃皇后镇吵闹，或者游客喧嚣，就可以搬到这里。依靠汽车和互联网保持必要的沟通。侍弄花园，与邻居安排家宴是日常的主流。至于逢上不刮风不落雪的好天气，也可以几人结伴，沿着当年运输矿石开辟出来的山路，或是开车，或是骑自行车。到附近的酒庄挑上几瓶好酒。

<p id=150>皇后镇最好的滑翔伞公司之一，提供交通从皇后镇中心接送到飞行地点。起飞点位于皇冠锋（Coronet Peak），离市区大约20分钟车程，起飞点的高度大约在1143到1676米不等。此活动由专业教练陪同一起进行，非常安全。

<p id=151>当山下镇区灯火逐渐增多时，皇后镇的夜景初见端倪，此时时间已经是20:30了，要等完全天黑估计至少还有半小时。于是抓紧时间乘缆车下山，这个号称世界上最陡的缆车（非常标准的45度角）很快将我们送到了山脚下。走出缆车站穿过灯火辉煌的商业街，街道上并不显得很热闹，只是餐馆、酒吧、咖啡厅里面游客较多，皇后镇的夜生活也许刚刚开始。

<p id=152>这次坐的是小巴车，去蒂阿瑙的线路先一直沿着瓦卡蒂波湖到最上游。而瓦湖的上游段风景比皇后镇附近又胜一筹，这一段湖面不是特别宽但绵延几十公里，更像是条大河。蔚蓝的湖水就像海洋的颜色，湖对岸的崇山峻岭起伏着白雪覆盖的山峰。可惜车速太快，这段美景我很遗憾没留下好的照片，这时就不由惦记起自驾游了。

<p id=153>回到皇后镇我按计划赶快去坐缆车上山，这条缆车线可是举世闻名，不仅因为是全球最陡的观光缆车之一，更是因为可以去看皇后镇标致性的夜景。不过本来南岛的昼夜温差就很大，而山上的温度更低，晚上到山顶看夜景一定要多加衣服。

<p id=154>商业和接待中心就在山和湖之间的平地上，两条中心街道上汇集了全球主要美食国家的风味餐厅，体现了世界著名旅游地的风范。咖啡厅和酒吧也比比皆是，无论是下午发个呆还是晚上宣泄放松都不怕找不到地方。当天我就是在皇后镇闲逛，歇息，再闲逛。。。有些时间就是用来浪费的，比如在此时此地。

<p id=155>回程接近皇后镇的道路就是昨天从机场出来的那段路，我让司机把我放下车徒步走回城里，了却昨天的愿望。这一路依山傍水走的一点不嫌累，但没料到的是天气变化太大，下车的时候还是阳光普照，过了一会就阴云密布，再接下来就是狂风大作，所幸的是只降了几滴零星细雨，没有糟糕到被大雨淋身。但即便没有淋雨，晚上也感觉头有点晕还一阵阵发凉，这里的风威力巨大。

<p id=156>我在皇后镇的Center Stop下车，游客中心和很多大巴站点都在附近，要打听酒店地址和班车线路时刻等信息都很方便。这里也是皇后镇最主要的商业街入口，在这条街的一个小中餐馆我吃了到新西兰的第一顿正餐，也就是分量较大的盖饭而已，十几新币的价格在皇后镇上真算便宜的。

<p id=157>稍事休整，上上网发发微信，我们然后去镇上逛逛，找饭吃。酒店距镇中心也就五分钟脚程，风挺大，刮在身上凉嗖嗖的，穿着冲锋衣好像也不够暖。心想这南半球的夏天怎么冻成这样？那冬天怎么活？天阴阴的，一丝阳光也无，都说皇后镇是全新西兰最美的城市，让我真的失望了。彼时上海已经进入冬季，大概9-13度，皇后镇的气温居然和上海差不多，没有的只是雾霾而已。沿湖信步，来到码头，岸边小鸭一群群在玩耍。湖畔草坪上，有一支中学生乐团穿着校服，在搞露天音乐会。我们也和路人一同驻足观看，直到那群大孩子们散去。我们才感到肚子饿了。

<p id=158>岸边的周六集市，应该是我来新西兰见到人最多的一次了~~用酒瓶做的钟特别有意思~可惜太重无法携带回乡~~集市旁的树荫下，有人弹唱着自己的小曲儿。年轻人则伴着音乐懒洋洋地在草坪上享受这免费的阳光。好想就此躺在草坪上，赖在这里不起身~~

<p id=159>南阿尔卑斯山包围着皇后镇，皇后镇是一个很美的城镇，山清水秀的城镇，非常非常的美

<p id=160>睡了个懒觉上午去坐了皇后镇的skyline缆车，买了三次luge加午饭的套票。玩得很带劲，午餐不错，肉类海鲜都很美味，由于提前拿号坐了窗口的位置，风景很好。

<p id=161>皇后镇，一个让人流连忘返地方，青山、绿水，雪峰、湖泊、一切美的元素尽在此地。

<p id=162>下午休息了一会，我开始出门到周围游荡起来。皇后镇的民居基本都是依山而建，大多是可以看到湖景的两层小洋房，而且大多在屋前院后种满花花草草，这样的环境让人充满慵懒而舒适的感觉，脚步匆匆都像是一种罪过。

<p id=163>不得不赞这里对旅游者的体贴，虽没有国内那般的栈道，但所走之处皆能满足最低的安全需求，不会让你轻易滑倒或者迷路，周到又不浪费。原本只准备爬到半山腰的我们被风景羁绊，一次又一次往上，最终竟然爬到了顶。

<p id=164>人间天堂，虽说是个小镇，流动人员相当大。大嘴姚晨在那里的小教堂二婚。一切都是蓝色，蓝色的天，海，冰川。是我想留下，不想再走的天堂。

<p id=165>这是个随便怎么拍照都很美的地方！可惜新西兰的食物吃了那么多天也真是够了，天天吃披萨啊啊啊啊！！我觉得我这辈子都不会想吃披萨了。。

<p id=166>下午，我俩决定上山俯瞰皇后镇，走到SKYLINE有好多种套餐。看看山也不高想爬上去，然后再做滑车下来。当我俩做了这个决定后，又一次的刺激旅程开始了~~

<p id=167>前一天我们机智的前往瓦纳卡照相，躲开了皇后镇的大雨，没想到这雨一下就停不了了，反而变本加厉，本来今天计划是去箭镇，拍箭镇很有名的五彩森林秋景，结果没想到竟然赶上了2015年的第一场雪...

<p id=168>这里是新西兰的蒙特卡洛还真名副其实，高耸入云的天空塔餐厅有着欣赏皇后镇夜景的最佳角度，而以高大雄伟的群山为背景、以蓝宝石般纯净的湖面为铺垫、新西兰超过一半的富人将度假别墅盖在了错落有致的皇后山上，灯火辉煌的夜色阑珊绝对有着摩纳哥一般的气势，除此之外皇后镇还有新西兰独一无二的夜生活，再享尽阳光、蓝天、白云、碧水及富氧空气的惬意之后，一夜醉舞恰是旅行中必须的放松时刻

<p id=169>而我们的旅馆就在这样的一个斜坡上。之前一晚我曾尝试把房车停在坡上。但是在这样狭窄的斜坡上倒车调头时，我感到车几乎要翻过来了，实在太可怕。所以我只好停在山下的平地上

<p id=170>然后沿着清澈的shotover河飞驰而去，好几次紧贴着崖壁飞过，惊险刺激。随着驾驶员用手在空中划圈提示，360度的旋转开始了！我们的小心脏都要掉出来了，尖叫声一片，头发都被打湿了，全程25分钟总共十几个360转圈，爽爆了！

<p id=171>到住处歇了一会我们就奔著名的skyline缆车了。因为天气不是很好，我们还问了问工作人员山顶能不能看清楚下面，回答说没那么清楚，但能看到，结果被坑了。。。也不排除是我们英语太差，总之就是完全看不到了：（太不爽了，和老张约好明天再来。后来我们总结，得先在山下往上看，能看到观景平台就没问题。

<p id=172>从机场直接赶到瓦卡提波湖，一艘老式蒸汽船正在等候，这是我们到皇后镇的第一个项目，乘老式恩斯劳号TSS蒸汽船游览瓦卡提波湖，去上校农庄参观游览。

<p id=173>3. 皇后镇缆车+山顶景观餐厅自助晚餐：无敌美景，食物也非常地道，虽说你不能指望吃到什么名贵的食材，但新鲜的青口和大虾却是畅吃，包缆车上下的费用400元人民币不到，值得体验，强烈推荐。

<p id=174>吃完晚饭九点不到，天还没有全暗，我们踱到湖边，立刻被美丽的夜景震惊到了。深蓝色的湖面，泛着盈盈的波，房屋、灯光、近处远处的山的倒影投射到湖面，给人一种如幻似真的童话感！仙境么，这是？

<p id=175>当车子渐渐往山顶开去的时候，眼前的景色变得逐渐壮观起来。看得出来，今天是个好天气，所以……皇后镇没有完成的心愿，我们一定会在瓦纳卡实现了！！

<p id=176>在皇后镇度过了精彩纷呈的白天，当然不能错过体验夜生活。城镇里很多酒吧和俱乐部适合小戳一杯或者社交。Ferg Burger汉堡餐厅是皇后镇的美食代表，擅长制作超大汉堡，需要排队购买！

<p id=177>当然毫不犹豫买下了全套纪念品：包括一个红色Jetboat船型的USB（里面有全程录像），一个相册和光碟，几张当场制作的有我们照片以及驾驶员照片的明信片。新西兰的旅游服务真是太成熟了，迅速又周到。

<p id=178>新西兰行程的重中之重，依山傍水，自然风光优越，旅游项目也很多，想要享受自然风光或疯狂玩乐都能满足

<p id=179>太喜欢这片净土了。一定要去跳伞。去吃牛排。在这片乐土上自驾。享受极了。蓝天。白云。牛牛草草。机器享受。皇后镇推荐呆3天。再要去吃吃 肋排。

<p id=180>皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，市区附近的瓦卡蒂普湖是座高山湖。这里吃喝玩乐一应俱全，能玩到你能想到的各种极限运动，我们选择的比较轻松的jet boat

<p id=181>皇后镇住宿：33 Lomond Lodge.位置：离i-site走路10分钟，不拖箱子的话有个楼梯可以直接从主街shotover str.直接通到motel所在的man str. ，地理位置不错，闹中取静。（皇后镇很嘈杂，市中心的青旅晚上一般吵得没法睡。）价格：399.75NZD/三晚晚，算下来每晚680rmb左右，可住2-3人。Wifi: 每个设备有一小时免费上网时间，用邮箱登陆即可。完全不够用，买的话价格死贵，20几纽才能上一两小时，和青旅不能比。而且在booking上说是free wifi，结果只有一小时…这个大概是这个motel唯一的缺憾了。房间里有一大一小两张床，实际上可以住三个人。房间里有厨房，但没有电磁炉等设备。要烧饭可以到楼上的公共厨房。

<p id=182>皇后镇美食之Bombay Palace：这天和峡湾偶遇的Joel相约一起晚饭。对于咖喱的热爱让我一直对这里的印度菜跃跃欲试，不过我们进的第一家印度餐馆就被Joel以吃的人太少否决了，而后不知怎的就绕到了这家餐馆的后门，一看店内热闹非凡，Joel表示满意。Joel从来没吃过印度餐，他点了份咖喱羊肉，我点了鸡肉，都不到20纽币。我一尝就觉得这里的咖喱比国内的不少印度餐厅都做得好吃。后来才知道原来这家印度餐厅就是传说中的Bombay Palace!还是原先就列在我的美食备选清单上的，在Wanaka也有一家连锁店。

<p id=183>无论你来多少次，皇后镇都不会让你失望，美丽的瓦卡蒂普湖，依山而建的度假酒店。深深的诱惑着你！！

<p id=184>③皇后镇，名称意为“最适合女王居住的地方”。有着四季美景的皇后镇及周边是南岛游精华所在，如有可能的话，可尽量多安排点时间才能细细品味。

<p id=185>近中午时分终于开车来到了皇后镇，皇后镇位于新西兰的瓦卡蒂普湖北岸。是一个美丽的小镇，它依山傍水。拥有迷人而奇特的景观。

<p id=186>景色很好，拿着相机随便一拍都是美景。小镇不大但很精致

<p id=187>娱乐项目比较多，价格不低，但值得一玩儿。滑翔、漂流、skyline、中土世界都是不错的选择。

<p id=188>我们是国庆去的，非常冷，天还在下雪，跳伞玩不了了，一定要穿羽绒服，不然冻死。风景很好，镇里有些小店可以逛逛，但如今已经非常商业化了。

<p id=189>皇后镇坐落在新西兰南阿尔卑斯山的瓦卡蒂普湖畔，风景秀美得令人窒息。皇后镇周边的旅游景点很多，也是电影“指环王”的重要的外景拍摄地，其中就有离镇46公里的瓦卡蒂普湖上游“格兰诺奇”。

<p id=190>皇后镇是新西兰最热门也是最优美的旅游胜地。终极体验（建议提前预订）：今天运气非常好，昨晚一场大风大雨，结果早晨一看，下了今年第一场雪，山上有积雪了，再加上深秋红黄的叶子，景色非常的迷人。吃过早饭，我沿着湖边走，边欣赏，边构图拍摄，这时才真正明白什么是宁静的内心

<p id=191>月亮从山后升起，映得湖水泛出妖艳的蓝光，远处依山而建的皇后镇灯火通明层次分明，星星躲在棉花糖一般的云彩里，调皮地眨着眼睛偷窥我们。

<p id=192>天上飞的都是“等风来”，今天皇后镇的天气适宜飞翔，风不像昨天那么大，天气暖和不炎热，而今晚的我，就住在帐篷中啦，草地上正在搭建表演台，等着星空下的live演唱会快乐举办～ 

<p id=193>好在皇后镇这个全世界旅行者心中的圣地没有辜负它的大名，当飞机在这个新西兰南岛的旅游重镇降落后，舱门外群山被白云环绕的美景伴着纯净清新的空气扑面而来，顿时又让我打起了精神。

<p id=194>途经很多观景台壮观景象纷纷展现在亦眼前亦真亦假在神奇的大自然面前感觉自己的苍白渺小真的不枉此行。在落日的陪伴下我们心满意足回皇后镇全程游玩需2.5小时单程车程45分钟。

<p id=195>来皇后镇的吃货，若是没迟到海鲜怎么算来过呢~新鲜的澳洲龙虾和本地生蚝，是绝佳搭配，再点一份新西兰小羊排，那酥软的口感和鲜味糅合在口中的爽快，只有窗外美好的风景知道。

<p id=196>虽然赶上了下雪，但是别有一番风情！待不够的好地方！

<p id=197> 奥克兰到皇后镇的飞行时间为2小时左右。皇后镇的机场较小，所有租车公司都集中在行李传送带附近。在验证完驾照公证书办理完手续后就拿到了汉兰达的钥匙开始了新西兰自由行。

<p id=198>之后在旁边的大超市购物。咖啡爱好者再一次注意到，连超市的收银台都有卖咖啡的。不是鸟巢，目测是高端商用半自动意式咖啡机，手工制作，如此专业！

<p id=199>我们来击破此刻来咯啦啦陆军他铁十六局经济

<p id=200>Tips：新西兰每顿外面吃真心挺贵的，图片里这两样加起来都要花70.00人民币左右，从皇后镇一路吃饭到瓦纳卡，在饭上面超预算了，所以当晚我们几个开始自给自足，做饭吃。果然省不少，此后，每顿自己动手，省了不少银子。

<p id=201>最后一晚，各种吃、逛街，开始以为早买礼物有点儿沉，哪儿买不一样，其实这种想法是错的，幸亏我买了，之后去的小镇子，很多都没有几个店铺，东西少之又少，店铺关门也早，17:00全打烊，最重要的是，皇后镇居然没有黑我，价格反而比小镇子的东西卖得便宜。是不是赚到！整体来讲，整个新西兰物价差不多，不会因为是旅游胜地而哄抬物价，超市里会有超级便宜的东西，需要认真仔细的逛。

<p id=202>皇后镇租车的时候，小伙儿认真的讲解我们费用包含的服务项目，不要怎样，可以怎样，遥远的指挥下停车位置，我们几个就自助的开上了车。基督城还车的时候，服务人员也主动帮我们电话了住宿酒店的老板，让他来接我们。一路微笑，合作愉快。

<p id=203>香港飞奥克兰的航班上，清一色都是外国大叔大妈级的空姐空少，带着友好谦和的微笑。从那时起，我重新审视了CINDY的社会地位。作为一名尚处幼年的儿童，她受到了极为细心和周到的照顾。每次就餐前，总是那位风度翩翩的外国大叔，笑容可亲地提前为其送上丰盛餐点，其中还包括一份玩具和一个玩笑！在皇后镇我们去了一间推荐的西餐厅就餐，刚一落座，她就获得了一盒蜡笔和一张可以作画的纸用于打发候餐的时光。大人的牛扒先上，上菜的小伙子专门又折了一只小纸船来安抚她。

<p id=204>坐新西兰国内航班，下午抵达皇后镇（QUEENSTOWN），也有译成昆士兰的。在西方世界旅游，时时被不同的生活习惯冲击。餐桌上总是随时备着空玻璃杯和盛满纯净凉水的玻璃瓶，总让我想起从前有个饮用水广告里的那两个字“清纯！”今天1摄氏度，镇中心的店铺里，穿着背心短裤的服务生殷勤地招待八方来客。新鲜海鲜、牛羊肉、奶、蜂蜜，食客的天堂。这是个纯净的地方，地广人稀，人际关系轻松，所见所闻莫不友好。

<p id=205>从皇后镇市区沿湖边Lake Esplanade直行见到第一个转盘的时候继续直行。全程47Km都是泊油路就2车道一边靠山另边就是湖电影中看到的中土世界就清晰的展示在你眼前随着云卷云舒中土世界变幻莫测甚是神奇。

<p id=206>新西兰的皇后镇被南阿尔卑斯山包围，是一个依山傍水的美丽小镇。皇后镇任何时候都是完美的观光地：夏季是蓝天艳阳，秋季为鲜红与金黄的叶子染成缤纷多彩的面貌，冬天的气候清爽晴朗，还有大片覆着白雪的山岭，而春天又是百花盛开的时节。四季分明，有着截然不同的迷人风貌。

<p id=207>一大早起来，天气晴朗，出发去往皇后镇。一路上感觉新西兰地广人稀，接近皇后镇终于感觉到了寸土寸金，依山建起的别墅一间挨着一间，路边也都停满了车，只好先入驻营地才步行出去了。好在营地离商业中心不远。皇后镇被称为新西兰的极限运动之都，空中运动、水上运动丰富多彩，充满了肾上腺素迸发的年轻人。仰头望天，随时都有色彩斑斓的滑翔伞在蓝天中翱翔。

<p id=208>差不多傍晚5点左右，我们到了我们预订的St James Apartment，这里也顺便和大家提醒一下，其实皇后镇名气大，但是这个镇真心小，所以建议大家车就停在酒店里，步行去皇后镇任何地方足够了，而且加上人多车多，停车的地儿极少也不方便。于是我们计划着在皇后镇的两天就不开我们的大白了，让它也休息休息，呵呵！这个酒店是我们整个旅程中间唯一不是汽车旅馆的酒店，当然也是价格最昂贵，由于是极旺季，我们两室一厅的公寓价格是315纽币，而且还没有Wifi，不过公寓确实很不错，客厅很大，还有两个卫生间哦。

<p id=209>原本打算今天一到皇后镇就去Fergburger买大汉堡吃，不过来到店的路口就已经放弃了，这排队的人多到不行，店门口也是簇拥着各国游客，大家都是慕名而来的，买到的已经在大口啃着汉堡，看得我们饥肠辘辘的。算了，今天果断放弃吧，在隔壁买了好吃的冰激凌后我们找了一家中餐馆，也舒舒服服的饱餐了一顿，饭后我们去了NZone确认我们预订的跳伞，确认okay，那就今天早点休息吧，明天一大早出发跳伞咯！

<p id=210>镇上有个邮局，规模不小，于是我们就决定就在这里给亲朋好友们寄明信片了，全球都是2纽币的邮票一张哦。出门后我们买了好吃的车厘子，还正好看到有中餐厅，因为想着到皇后镇吃晚饭的，所以没有停留太多时间。价格也不便宜，哈哈！

<p id=211>从箭镇到皇后镇其实就一点点距离，不过明显发现这路上车变多了，进了皇后镇，才知道这里是多么的有名，人和车真的是不少啊！也是我们第一次体会到了堵车不堵心，虽然车很多，但是大家很守规矩，因此堵的路段和路口其实也没有等很长的时间，加上可以看看蓝蓝的天空，甚至还有能看到跳伞的人，心情就没有受到影响。

<p id=212>酒店：就算是旺季，也不会出现订不到住处的情况，因为考虑到过年期间，又是第一次去，所以还是预先预订了酒店，这次在南岛总共8个晚上，6个酒店，除了皇后镇其他都是汽车旅馆，后面的详细攻略中会一一介绍每个酒店，我们都是预订的适合6人入住的房型或者独栋的，价格基本上都在200多纽币一晚，6个人其实还是很划算的，提醒大家，在预订的时候如果不是那种纯背包客还是建议大家选在带独立洗浴独立厨房的那种，另外，在新西兰入住汽车旅馆未成年儿童也是要算人头的，建议大家如实说明入住人数，毕竟人家也是很讲诚信的国度。

<p id=213> 独木舟猎奇之旅 Funyak Safaris在皇后镇以北巍巍峡谷深处，有片神秘猎奇的冒险地带，那里原始丛林苍劲挺拔，青翠植被攀坡漫生、绵延不绝，犹如一道沿山而筑的绿色长城，守护着《指环王》中的天堂逃亡之路，要探访这里，需要顺水而上，才能发现神奇而瑰丽的精灵世界。

<p id=214>不同于以往去过的其他国家和旅游胜地，我们还在新西兰的时候，就已经开始想再回来了： 特卡波湖的Air Safaris小飞机、Queenstown的滑翔和跳伞、陶波湖的宁静，瓦纳卡的自在。因为时间和天气的原因，我们还留有许多遗憾。

<p id=215>皇后镇距离箭城只有20分钟车程，沿Malaghans路和Gorge路行驶可抵达。皇后镇被称为新西兰乃至世界的冒险之都，这里遍布让你肾上腺素急速分泌的冒险活动，有高空弹跳，喷射快艇，山地骑行，雪上摩托，激流泛舟，飞行观光等等，建议提前预订户外项目，在这个疯狂乐园里度过刺激的一天。

<p id=216>搭乘皇后镇的天际缆车(Skyline Gondola）到天际餐厅（Skyline Restaurant）来一次终身难忘的用餐体验。镇上有当地最受欢迎的Fergburger 餐厅，传说中的大汉堡需要排队购买。还有许多饮食和住宿的好地方可供选择，你只要稍作调查，就可以找到预算内的住处，在疲惫的冒险后好好补充和休息。

<p id=217>高空跳伞是另外一项皇后镇户外极限运动的代表。Nzone Skydive是皇后镇唯一一家高空跳伞公司，也是新西兰第一家商业运营的跳伞公司，跳伞安全有绝对的保障。高空跳伞的高度分为三种，从低到高依次为：9000英尺(2700米左右)、12000英尺(3600米左右)和15000英尺(4500米左右)。自由落体时间分别为(由低到高)25秒、45秒和60秒。

<p id=218>格兰诺奇（GLENORCHY）位于皇后镇以北约45公里处， 是怀卡蒂波湖（LAKE WAKATIPU） 的源头。由于一路有迷人的湖光山色相伴， 因此去往的公路被誉为“世界上最美的公路之一”。以上这张图片就是在去的路上拍的。正是因为格兰诺奇给人宛如中古世纪般的境界，所以魔戒三部曲和霍比特人中很多重要的场景，都选择在这里拍摄。如果说皇后镇的美是众所周知， 那格兰诺奇就仿佛是皇后镇的世外桃源！

<p id=219>皇后镇是新西兰的‘探险之都’。在这座高山度假名镇，你会发现有一大堆有趣的事情等着你去尝试：在附近世界一流的滑雪场感受雪上运动的魅力；体验蹦极与喷射快艇的惊险与刺激；参加美食与葡萄酒之旅以大饱口福。皇后镇常被人们誉为新西兰的"探险之都"，每年都有上万名的游客前来此地观光旅游。我们此行大部分的活动都是在皇后镇参加的，大部分随到随报。

<p id=220>此行实在是无法再多加一天，否则的话可以安排从皇后镇到峡湾的一日游。非常感谢同学的建议，在此行中加入了皇后镇，让我们在这个如诗如画般的小镇领略到新西兰更深层次的美！新西兰，一个美的像画的国家，无论是在这静静的欣赏，还是刺激的冒险，都时刻有美景作伴，没有喧闹，没有奢华，空气清新，一尘不染，质朴的人民，友善和信任……

<p id=221>行车体会：1.新西兰的道路大都是单行道，多弯道陡坡，道路虽窄但路况很好，转弯坡度设计合理，路标提示清晰，在适当的地方都预留了路边停车位置和休息点，一路驾车非常舒适。2.环岛和单行桥非常多，主动让行是规矩，没有人抢行，没有人为的交通拥堵，秩序井然。3.除了皇后镇和基督城，一路上没有红绿灯，没有人按喇叭，没有人疯狂超车，后车都默默地跟随行驶，当前车发现后面跟随的车辆时，会主动靠左侧减速让行并打左转向，提示后面的车辆可以借道超车。文明行车，安静礼让。

<p id=222>很多人说皇后镇如何如何美无法用语言形容不过我感受最多的还是他的商业化。只有1.6万居民每年却有160万的游客现在又是旺季几乎所有的酒店都客满游乐项目众多只有你想不到的没有他们做不到的。正所谓天上飞的地上跑的水上飘的水里游的无所不包。我说中了个五百万来一趟皇后镇回去又成了穷光蛋了。

<p id=223>早上出门依然下雨，很大。出了皇后镇走上盘山公路，前方天空层次是清晰的，沿湖周围云雾环绕山顶，各种色彩隐约之间，宛若仙境。大概走出30公里，天空放晴，一切明媚，眼前油画般的天和云；山间深浅的黄绿层次分明；湖水如浅绿松石般的色彩和牛奶般的质感，令人窒息的宁静和美，直到转弯近海边，豁然开朗明净……这段路没有照片，这段话却是寥寥草草的字，记录在当时的路上

<p id=224>下坡直行不太远看到路边乌泱乌泱的人，著名的Fregburger。太饿，排不起队。溜达到码头，看到flame，出行前唯一做的吃功课就是皇后镇，有篇特别详尽的攻略强力推荐过，我还特意拍到手机里记下来，在此一并感谢，且继续强力推荐。中午套餐不算贵，这两都是13.5NZD，按当时汇率70左右人民币吧，关键是分量极足，味道极好

<p id=225>然后再来几张皇后镇周边。附近最有名的应该是箭镇了，这个坐落在箭河畔的小镇是新西兰最具如画风景的居住地，离皇后镇只有21公里的距离，曾经是南半球最火热的淘金地。箭镇周边以秋景闻名，每逢深秋，五彩缤纷的落叶、19世纪的历史建筑以及诸多雪山湖泊掩映在一起，据说美的让人想哭。哥不想哭，所以选择了春天，景色嘛，即便不是最好也足以让人赞叹不已了。只可惜，又是阴天。

<p id=226>又一声响亮汽笛，老厄恩斯劳再次起航，拉着大伙儿返回皇后镇。船上发生个小插曲，刚买的羊绒衫上居然有个洞洞。和船上的工作人员商量一番，决定由一位热情的日本船员拿着衣服随下一批游客返回牧场帮俺们更换。晚上按约定时间到港口将衣服取回，圆满，大赞。

<p id=227>a、包饭的：95NZD成人，37NZD儿童。全年都是12点出发（4月中到10月中貌似多加一班10点的，这个请大家自己再确认一下），全程大概3个半小时。活动流程：在皇后镇码头乘坐百年老号厄恩斯劳蒸汽船到上校之家湖滨花园，享受一顿烧烤自助，包括沙拉、烤鱼、牛排、猪排、羊排、排骨、鸡腿等，虽不特别惊艳，但也足够丰盛，且价格比较实在（赶上特价就更划算了）。湖滨花园风光优美，一边吃一边欣赏的赶脚还是8错滴。吃完饭集合到高山牧场的动物和剪羊毛表演，看完表演四处转转或者买点东西听汽笛声上船回家；

<p id=228>上面主要扯了扯皇后镇的特色活动——剪羊毛的那些事儿，这篇再说说这里的特色餐厅。不管你是不是个纯正的吃货，旅途中“吃”都无疑是个相当重要的环节。而和吃直接相关的，除了菜品质量和身边的人以外，就属就餐环境了。“低头盘中物，抬头绝佳景”的状况往往可以让人食指大动、大吃特吃，因此世界上不少老板都挖空了心思把餐厅建在与众不同的地方，为食客提供更佳的视觉享受。

<p id=229>在停车场下车，马路对面就是箭镇博物馆和通往皇后镇公交车的车站，我们先在导游的带领下进行游览。首先看到一个小轮车竞技场，很多孩子骑着自行车或踩着滑板在玩耍。皇后镇是攀岩、蹦极、跳伞等极限运动和户外运动爱好者的天堂，世界上第一个商业蹦极运动就在我们途径的一座桥上开始的。在这种耳濡目染的氛围中，孩子们也从小就喜欢户外运动，而且充满着向往极限运动的梦想。

<p id=230>有名的淘金小镇。距离皇后镇车程只有15分钟。19世纪初，大量的工人来此淘金寻找财富，包括从中国广东、珠江三角等地不远万里艰难来此寻宝的中国人。在箭镇的河边，有一个中国村(Chinese Settlement)，当地政府非常努力并完好地保留了一些当年中国人在这里淘金时所居住的房屋。为了方便中国游客的参观，中国村还专门设有中文解说。箭镇当地的博物馆也是非常值得参观，里面有关于中国人淘金的历史的珍贵文物与资料。箭镇不大，小镇唯一一条繁华的商业街叫Buckingham Street，礼品店、咖啡店、餐厅都集中在这里。箭镇最美丽的时候要数每年的秋季。4月底5月初的时候，金黄的树叶挂满枝头，整个山头都是金黄的。

<p id=231>除了美景，皇后镇的美食也不容错过，小镇上有200多家餐馆，无论喜欢什么口味，总有一款适合你。这里特别要推荐Fergburger大汉堡，它采用新鲜烤制的羊排、牛排制作，个大料足，曾被BBC评为世界上最好吃的汉堡，经常看到有人描述它为“脸一样大的汉堡”，到了皇后镇一定要尝一尝。

<p id=232>回到皇后镇已临近下午，晚上约了skyline，时间还早，我们就在皇后镇里随便逛逛。发现这里很多店铺还是华人开的，很多商品也是made in china，但是价格不菲，建议买纪念品的小伙伴们一定要看清楚产地再买，别大老远还是带回去国产的东西。

<p id=233>箭镇的历史不到150年，早在19世纪中叶皇后镇创建人威廉瑞斯（William Rees）在箭河边发现了金沙，就揭开了这个小镇的经济发展的序幕。在诸多的淘金队中，以来自加州的水手威廉福克斯（William Fox）为首的一群矿工最为著名，所以箭镇早期也叫做福克斯镇。当时，威廉福克斯为首的淘金小组，在短短的几个星期里就掏出了23磅黄金。消息传出，箭河一带一下子就涌集了超过1500多人的淘金者，后发展到全盛时期达7000多人，这是箭镇的鼎盛时期。

<p id=234>晚上回到皇后镇，我们是在船长餐厅用的晚餐。Captains是著名文艺中年洪晃力荐的景点，据说生意不是一般的好，幽雅的环境，配以精致的餐具，点起罗曼提克的蜡烛，环境很好。但实际情况是，我们到时几乎没有什么游客在那儿用餐，我们点的是精致的鱼排套餐，39新西兰币一客，还点了3瓶啤酒，每瓶7新币。结果在结帐时被告知还要加15%的地方附加税，唉，在米佛游船上小邓给我们争取到半票钱转眼间就交给了船长餐厅。总之，这个餐厅价格绝对偏高，不值。可能洪晃是有钱人，不在乎，但我们不是，在此点出来就是提醒以后去皇后镇的朋友们不要去这个餐厅了。

<p id=235>夕阳之下的皇后镇告别了白天洋洋洒洒的活力，好像娇柔低调的披了一袭橘色纱笼，散发着难以名状的神秘与温情。码头边就是商业区，布满了商店、咖啡馆和饭馆。而更多的住宅都建在缓坡上。在中心商业区，你可以找到各种喜欢的纪念品和美食。

<p id=236>非常喜欢皇后镇，在去皇后镇的路上第一次坐了直升飞机，一直飞到雪山山顶。哇，白雪皑皑啊，那个兴奋啊。不过有个遗憾，没有看到冰川，而且没有看到冰川的原因是没有听懂英文，压根不知道那个开直升飞机的老头是在跟我们说冰川，唯一一个懂英文的以为我们其他人没反应是不要去。唉，其实是没有听懂啊

<p id=237>慢慢走到皇后镇码头，湖水、船坞、游艇、野鸭、以及远处被夕阳晕染的云层，渐渐地、渐渐地在你眼前构成一幅幅清新华丽的图画。 

<p id=238>此后三天在皇后镇撒花儿，皇后镇中心商圈不大，慢悠悠走1个小时就可以逛完，大致了解了地形，之后的每天属于早起逛、吃、玩儿、买礼物、蒸汽船、高原农场、爬山，高空跳伞因为天气原因3天都没玩儿成，很是遗憾。

<p id=239>登船前你也可以在岸边绕着观光一下，景色也很不错，不远处就是那个从皇后镇直接可以过来的机场，不过逛的时候大家务必千万注意了，这里是我们整个南岛之行遇到沙蝇最多最猛的一次，岸边几乎是密密麻麻的叮人哦。

<p id=240>是蹦极的发源地，美丽的自然瀑布，可以滑雪徒步或者高山自行车运动，尽情享受。

<p id=241>我和老公此行都在皇后镇的NZONE公司报名参加了12000ft的跳伞项目，的确值得体验。而且将这珍贵一刻用了摄影摄像记录下来，给家人和朋友好好分享了一番。

<p id=242>皇后镇位于瓦卡蒂普湖北岸，新西兰最美的地方，自然风光壮丽，令人惊艳不已。

<p id=243>美丽的皇后镇，坐在湖边，静静坐上一天，那才是真叫舒服，镇子不大，特别安静

<p id=244>然后箭镇皇后镇。自驾这段路沿途弯多坡陡要小心开车当你行驶在120年前淘金工人开凿出来的公路请放慢节奏停下来好好欣赏现在的箭镇秋色正浓树木金黄色非常美丽。

<p id=245>不管怎么说，皇后镇都是非常有莫名非常棒的！虽然回来很长时间了，但回忆起来仍然让我感觉幸福！皇后镇坐了360度快艇！很安全，坐快艇前要穿救生衣。皇后镇的蹦极也是相当的棒。我在上面看了看就下来了。没敢蹦！外国人都喜欢这个！晚上的皇后镇也很热闹，酒吧是年轻人的场所！怀念皇后镇

<p id=246>皇后镇是一个被南阿尔卑斯山（Remarkables）包围的美丽小镇。初夏的皇后镇百花盛开，蓝天艳阳下，远山尚未融化的积雪与天际的白云接为一体；镇前闪烁着翡翠般蓝色的瓦卡蒂普湖(Lake Wakatipu)就像是一大颗镶嵌在山环上的大宝石，把整座皇后镇点缀的熠熠生辉。

<p id=247>无论是清晨还是傍晚，无论白天还是夜幕降临，她的喧嚣和静谧并存，她的神秘多变，她的捉摸不透都深深地吸引着你。是日，风和日丽，沿着Lake Wakatipu边闲逛，去皇后镇周六的集市凑个热闹。今天的Lake Wakatipu一扫初见的深沉，在阳光的照射下呈现出奇特的色泽！

<p id=248>世界第八大奇观“皇后镇米佛峡湾游轮+国际自助餐

<p id=249>依山傍水的美丽小镇，有许多惊险刺激又有趣的游玩娱乐设施，让游客玩到嗨。

<p id=250>稍作休整，我们就准备徒步逛逛这个著名的皇后镇，从酒店后门可以直接穿出去，经过圣彼得大教堂（其实规模不大）首先来到的就是瓦卡提布湖畔，这里无论是人还是鸟都很悠闲！想想每天都是这样那该有多好啊！

<p id=251>皇后镇算是新西兰南岛里较大的镇了 旅游业做的比较成熟 风景特别美

<p id=252>景色很美，依山傍水的，蹦极等惊险刺激的游乐设施很多，吸引了众爱好者。

<p id=253>这个角度的照片有没有感觉很熟悉啊？这里就是山顶餐厅的位置，这家餐厅被美国广播公司评为“世界最佳景致餐厅”，是俯瞰皇后镇、瓦卡蒂普湖和远处高山的最佳地点，要提前预定。

<p id=254>皇后镇，我想在那个空气纯净湖水湛蓝的地方蹦极。而皇后镇给我的第一份礼物竟然是满天的星星！有个成都来的朋友是个摄影爱好者，我特别感谢他带我一起去拍星星，还把他的镜头和架子借我用，我觉得很神奇，我的甚至不能自动对焦的相机竟然可以拍出那么多闪闪的星星还有带状的银河系。仰望星空时，我真的很感动，听，满天的星语，他们一闪一闪的，在向我诉说些什么呢~~我祈祷，我还可以看到这么美的星空。

<p id=255>今年年初去的，跟携程半自由行的团。导游是大名鼎鼎的老周，风趣幽默，景色非常美，空气清新，阳光明媚，能在国内最冷的时候体验新西兰不同的风景，很开心！

<p id=256>来几张单反拍的火烧云和基督城晚上的夜景，犹豫基督城现在处于震后重建。。。所以感觉比较萧条，不是那么的热闹，和之后我们呆的皇后镇比，真的天壤之别啊。

<p id=257>新西兰的皇后镇是一座依山傍水的小镇，环境很美，天气好的时候，这里划帆板的运动很兴，当地家家都有船停在屋后，尤其雨后的大面积草地，真的很美。

<p id=258> 纽西兰有很多漂亮的伞场，你会欣赏到只有跳伞才能看到的美景和生理体验，皇后镇的伞场是南岛规模最大也是风景最好的一个伞场，拥有众多智深教练，如果你只是想体验跳伞的感觉，这里是一个很好的选择。

<p id=259>还有一些零零碎碎的纪念品，护肤品之类的，总结一下，基本上在皇后镇和机场的价格是不错的，其他地方都会小贵。

<p id=260>新西兰不同加油站的油价都不一样，基督城皇后镇这些大城市相对来说还是比较便宜，FOX,FRANZ的油价就相对较高了，建议到了大城市就可以把油加满。当然不用担心开在高速上会找不到加油站，一路上加油站很多，而且都很方便。新西兰都是自助加油的，加完油到收银台报下加油机号码付下钱就可以了

<p id=261>欧洲大陆有瑞士，大洋洲便有新西兰。瑞士有琉森，新西兰有皇后镇。因着南半球与我们四季相反，在我看来最佳旅游季节是三月末四月初，那时候整个皇后镇都是金灿的银杏和艳丽的红枫，这里是户外运动的天堂，滑翔翼跳伞蹦极应有尽有。何时才能再相见？我梦里的queen town...

<p id=262>这里简直象个世外桃源，一年四季都有不同的美景和刺激的极限运动！

<p id=263>离城中心比较近，房间很大，厨房设备齐全，由于皇后镇我在皇后镇待了三天，所以这个还是很必要的。其实玻璃门出去还有个观景的阳台，可以看到湖景，但后面阴雨了三天，一片雾蒙蒙，所以基本也没观

<p id=264>说到楼层，在皇后镇我们还遇到了一件特别可笑的事。那天我们来到皇后镇，从酒店的正门进入大堂，我们这些在平原长大的人完全没有意识到这是一座六层楼。

<p id=265>只能说是还不错的小镇，没有别人说的那么童话，中国人很多，商业氛围很浓，满街都是日本人和中国人开的店铺，羊毛制品很贵。因为天气不好，没有跳伞，只是去坐了蒸汽船，很不错，华特牧场也很不错，但是他家的骑马就很一般。吃饭可以参考tripadvisor，fergberg确实好吃。

<p id=266>这种小飞虫一般出现在沿海的沙滩上，在内陆的瓦纳卡和皇后镇几乎没有遇到过，建议去沙滩的时候一定要准备长袖长裤，被这种虫子咬到真的相当折磨人。

<p id=267>假如前面途径的几个小镇给我留下的印象是田园、诗意和质朴，那么皇后镇以它奢华、风尚和精致而令人青睐。 

<p id=268>很美的小镇，新西兰很有名的地方，买东西啊什么的都很方便。

<p id=269>3. 皇后镇的安排应该再加一天，当前设计过于仓促，以致于因为天气不好，滑翔伞项目取消后无法调整新的时间。Wakatipu湖也未能很好欣赏。

<p id=270>依山傍水的美丽小镇，先进的高端的娱乐设施让游客玩到嗨。

<p id=271>小镇被雪山围绕浪漫有情调，她的喧嚣和宁静并存很有魅力

<p id=272>今天又是一个大大大好天气啊！未来三天我们打算在皇后镇进行，向霸气的Queenstown进军！

<p id=273>皇后镇——名字非常让人向往的，这儿购物的好去处哦！

<p id=274>看了攻略才知道这家的汉堡特别有名每天都有一长串的人来排队买 然而的确有如此多的人慕名来买（想知道全称私信我～

<p id=275>我们如期而至地到达了皇后镇，这座充满激情与冒险精神的小镇，是南部比较出名的小镇，每年都有来自全球各地的冒险家来这里开展极限运动。

<p id=276>途经很多观景台壮观景象纷纷展现在亦眼前亦真亦假在神奇的大自然面前感觉自己的苍白渺小真的不枉此行。在落日的陪伴下我们心满意足回皇后镇全程游玩需2.5小时单程车程45分钟。

<p id=277>第一次:金秋的箭镇，色彩绚烂层次丰富，但是如果没有阳光，一切看起来都是这么平淡无奇。到达的时候是14：00左右，虽然天气不好依然游人如织，在这里遭遇了一大波中国旅游团。

<p id=278>最后一眼皇后镇，马上就要离开啦！再见，我美丽的回忆～这次，我从你这儿带回了许多饰品，将放在我即将开业的小店中，与有缘人一起分享。

<p id=279>我特别感谢他带我一起去拍星星，还把他的镜头和架子借我用，我觉得很神奇，我的甚至不能自动对焦的相机竟然可以拍出那么多闪闪的星星还有带状的银河系。仰望星空时，我真的很感动，听，满天的星语，他们一闪一闪的，在向我诉说些什么呢~~我祈祷，我还可以看到这么美的星空。

<p id=280>退了房把车子停在了skyline下面可以免费停4小时的地方之后大家就沿着街道朝湖边走。在山顶还觉得这城市挺大的，用脚步丈量才发现这其实也就是个小镇，但这已是南岛的第三大城市。同伴不知道从哪听说皇后镇是购物天堂，所以也想趁这半天时间好好的shopping一下。可以逛才发现这里的物价真不便宜，同样的护肤品、奢侈品跟国内的价格差不多，户外用品甚至不比国内便宜。同伴很失望，觉得这很坑人，因为他差点决定不带登山鞋冲锋衣背包什么的然后直接来这里买。镇内给我最深刻的印象是码头，那里的水竟然与别处的湖水一样清澈见底，也没有任何腥味。海鸥和麻雀在岸边吃着小朋友扔的面包（是不是这两种鸟有待考证的），一点儿都不怕陌生人。街上的樱花树下有对流浪恋人在歌唱，没听懂他们在唱什么便觉得那个时间那片街道是最美丽的风景。

<p id=281>电影《指环王》把新西兰的美景呈现了给世界，我们离开了童话世界箭镇后，来到了新西兰最负盛名的旅游胜地皇后镇；在上帝的眷顾下，这里的四季都有不同的景色，春天繁花似锦、夏天骄阳蓝天、秋天层林尽染、冬天则是凯凯白雪。小镇的房屋从瓦卡蒂普湖边一直往上依山而建，掩映在色彩斑斓的树林里，犹如走进了童话世界里。傍晚乘缆车登上皇后镇的最高点，蓝色的瓦卡蒂普湖，南阿尔卑斯山的雄姿、夕阳下迷人的小镇尽收眼底。

<p id=282>皇后镇是南到的著名旅游城市，本地人口4万，但游客常年保持在几十万的水平。皇后镇坐落在怀卡迪波湖岸的山坡上，依山傍水风景美极了。最有趣的是湖边的一个牌楼，是为第一次和第二次世界大战时死去的参战者立的，两次世界大战的阵亡者加起来没超过20人。

<p id=283>因为《魔戒三部曲》和前传《霍比特人》而被全球人知晓的皇后镇因为其独特的自然环境和优美的生态，已经成为众多影视剧组喜好的电影外景地和电视外景地。

<p id=284>皇后镇真的好美，整个逛了一圈，溜达溜达好惬意，沿途欣赏美景，逛特色小店，很好的体验。

<p id=285>美，太美了，连大嘴姚晨都选那地方二婚。一切都是蓝色，蓝天，蓝色的冰川，蓝色的湖水。

<p id=286>没想到在马上进入皇后镇的时候见到了从未见过的美丽景色，天上的彩霞就像一只张开翅膀的凤凰，盘旋在我们的头顶上，久久未曾散去。

<p id=287>边构图拍摄，这时才真正明白什么是宁静的内心随着云卷云舒中土世界变幻莫测甚是神奇。

<p id=288>堪是新西兰南岛最漂亮的地方。坐落在沉静悠远的、绽放着蓝绿色耀眼光芒的瓦卡蒂普湖畔的皇后镇，犹如一位绝世美人，令人惊艳不已

<p id=289>从交通玩具博物馆离开后，按照导航，原路返回到之前的路口，然后就是我之前说的一大段碎石路，走这条近路就是前往箭镇和皇后镇啦！路上几乎没有什么车，风景漂亮的不行啊！

<p id=290> 梁导说：“今天天气不错，适合跳伞。”以前他也带团来过，结果都没跳成。原因是新西兰的天气实在是变化无常，经常是东边日出西边雨。其实，这种喜怒无常的气候我们已经领教了好几回了，尤其在皇后镇的那几日。出门还是丽日晴空，一转眼就乌云密布、大雨瓢泼，而且，气温骤降，让人防不胜防。

<p id=291>这里是冒险者的天堂，也是贪玩者的乐园，无论是刺激的极限运动，还是浓情的酒吧夜生活，因有尽有，除了玩，这里也是风景如画，皇后镇是商业和旅游风景结合得非常好的小镇。

<p id=292>关于预订各种门票、项目预订：皇后镇的蹦极、天空缆车这些热门项目最好是出发前就预订好，不然很容易订不到你想要的时间。其他的项目就有秘籍了，新西兰每个小镇，对！是每个！都有一个信息中心Information center，（标志一个大大的蓝色i），网络非常健全。比如i-site就是新西兰旅游局官方的中心，信息中心可以找到关于这个镇或是城市的任何信息，吃喝玩乐宣传资料应有尽有，可以免费领取旅游资料(部分有中文版)，还可以帮你预订活动，大点的城市提供中文咨询预订服务。我们看小蓝企鹅就是在信息中心预订的，还能在信息中心的商店买明信片和小纪念品，全国所有信息中心的礼品店大概是统一标价，比其他非官方礼品店便宜。

<p id=293> 在来皇后镇之前，地陪已经隆重推荐了这处作为高空弹跳发源地的卡瓦劳桥。上午，几位有意跳一次崖的团友还特意来考察观摩，评估可行性和安全性。经过一个中午的心理建设，领队和一个弟弟决定尝试一把双人弹跳，可惜弟弟和娇小的领队妹妹重量差超过规定标准，弟弟只能勇敢的单独站上弹跳台，在我们的加油助威声中，笔直跳下，空中翻滚后头部几乎碰到水面，成功完成动作。领队妹妹则陷入to jump or not jump的天人交战，最后，团里另一位英勇且同样娇小的妹妹站出来，两人抱在一起站上弹跳台，只见跳下后，原本抱得就挺紧的两个妹妹几乎要合体了，那一刹那的惊险和刺激，在一边充当看客的我们，只能想象了。

<p id=294> 从奥玛拉玛到梯卡坡倒也不远，1个小时后便已经到达。这时已是夕阳降落，所幸吃饭的地方在梯卡坡湖，下车后又是一路狂奔到湖边，非常幸运的看到了日落的全过程。并在随后，看到了传说中的梯卡坡的夜空，比皇后镇那晚更美、更璀璨、却也更无法以言语形容的满天星辰。

<p id=295> 这一逗留，花了不少时间，到达皇后镇的时候已经天黑。华灯点点的皇后镇，看不清真实的面目，却是来新西兰后感觉最热闹的地方。晚餐点在主街道，吃完在旁边的冰淇淋店吃硕大的冰淇淋球顺便蹭网，不知不觉间便已经到9点多，没有更多时间逛，因为下一天我们面临一个艰巨的任务：早晨4点半起床前往米佛峡湾。

<p id=296> 当晚全团自费在皇后镇的山顶餐厅吃了一顿高端自助餐。所以高端，一是地点高，需搭乘缆车到达山顶，二是费用高，每人83新元的价格，在当地也算得是高消费了。餐点说实话很一般，卖点应该是主要在餐厅的位置，在全镇最高处，可以俯瞰整个皇后镇，可惜晚上就只能看到由灯光勾勒出的全镇大体形状。不过抬头仰望的时候有意外的惊喜，只见月色皎皎，星汉迢迢，真是记不得上一次这样清晰的看到满天繁星各自璀璨是什么时候了……露台上站的都是中国人，有个妹妹拿着ipad对着星空比划，一问才知道她装了个程序，对着星空可以显出对应的星座。于是，生平第一次看到了我的星座——天蝎座星云。

<p id=297> 全团好评的皇后镇，虽然是我们停留时间最长的一个点，但离开的时候，大家都有意犹未尽之感。好在下一个前往的点也是我们多数人向往已久的梯卡坡湖，而在前往梯卡坡湖之前，还有一个激动人心的环节：看团里的勇士们跳崖——呃，蹦极。

<p id=298> 回皇后镇前，地陪给我们三个选择：原路返回、坐半程飞机和直飞回皇后镇。团里那群在福布斯冰川失望而归的弟弟妹妹自然要了第二选项，我们南京来的7个人则继续原路折返。到约定汇合的地点，搭乘飞机的弟弟妹妹们刚刚降落，兴奋的宣称极为刺激且见到的景色壮观至极。哎，如果不恐高，我也想俯瞰一下这近在咫尺的壮观雪山啊…

<p id=299> 在新西兰这么些天，看到的牛和羊比看到的人多几十倍，从开始的新鲜已经到熟视无睹。大伙最向往的是一直未见野生放牧、传说中的神兽草泥马——羊驼。话说今天的午餐场所还是SKYLINE，与皇后镇那家山顶餐厅是一家，地点也同样安排在俯瞰罗特鲁瓦湖的一个山坡。在餐厅外，就放养了三只羊驼，虽然一直傲娇的埋头吃草，正脸都不露，也吸引得一堆游客围观。因此到牧场下车前，地陪的豪迈放言“今天让你们看羊驼看到够”，引起全团一阵欢呼。

<p id=300>乘坐skyline缆车到达山顶，整个皇后镇的美景尽收眼底。蓝天白云直升机，湖泊雪山游轮，树木繁花绿草，色彩冲击力给人强烈的震撼！在山顶餐厅边享用美食边欣赏美景，真希望时间静止在那一刻。从山顶可以玩一种叫做LUGE的滑车到达半山处，有平缓和刺激两种滑道。如果你是个冒险家，可以预约跳伞项目，从山顶冲刺跳下， 将自己融入美景中，下次我要鼓起勇气试一次~

<p id=301>因为这家超级汉堡店实在是太有名，所以一来到皇后镇，我们就直接找到这家店，到达这家店的时间是下午3点左右，已经过了用餐高峰期，不过人依旧很多，在前台点完餐后，会得到一个号码牌，所有的汉堡都是现场制作的，大概需要等候7,8分钟，在旁边凭号码牌等候取餐~ 

<p id=302>途径3.5小时，到达Queenstown已经夜幕降临，在离city不远的Mercure resort住了下来，按耐不住小兴奋，check in之后就很快跑去city逛游，然后！然后就很lucky的遇见了5星推荐美食！饱餐一

<p id=303>大概600人民币半个小时，十分刺激。在皇后镇有免费穿梭巴士到Shotover河谷码头。任何一个游客中心都可以预定。时速超过70公里的喷射船在狭窄的Shotover河谷疾驰，驾驶员还特地贴着岩石穿过，离岩石、浅滩只有几厘米。有时候还会漂移和坐360度回旋，一路惊叫不断。

<p id=304>来到旅游胜地皇后镇，据说有个超级大汉堡很好吃，很多人排队最后也还是没去，缆车拉到半山，整个冰川湖美的让人窒息，依然放弃拍脸实在太对不起观众了。惊喜算是一开始没能坐上的蒸汽船夯吃夯吃的带到了岛上除了顿非常有礼节的晚餐。甜点相当给力

<p id=305> 在皇后镇体验恩斯洛号老式蒸汽船：船票分为三种颜色：单纯船票，船票+下午茶，船票+BBQ午餐。坐船和下午茶项目总时长为三个半小时。轮船抵达西岸的一所农庄----华特山庄，在这里有许多的体验活动，可以给动物喂食（高大的红鹿/可爱的绵羊/美丽高贵的羊驼）。新西兰南岛的古老蒸汽船船名是TSS-恩斯劳号（TSS-Earsnlaw) 古老蒸汽船，古老蒸汽船改装后船体被漆成白色，高大的烟囱被漆成鲜亮的红色，在皇后镇的青山碧水中徜徉，为度假圣地皇后镇增添了一道亮丽的风景线。

<p id=306>午后时分，车子弯到了一个很大的湖边，我们知道皇后镇近了。又弯了不知道多少弯，尽管我们都有了心理准备，而且这些天的新西兰风光已经给我们打了预防针了，但当皇后镇蓦然出现在我们眼前的时候，我们的眼睛还是受到了很大的冲击。色彩太丰富了，小镇太美丽了。小镇依山傍湖，风光无限。 

<p id=307>回到镇上和老徐一家会和，准备坐缆车上鲍勃峰了。本来想在鲍勃峰上晚餐，俯看一下皇后镇的全景和夜景的。可是吃饭很贵啊，俺等穷人消费不起，只能上去看看算了，于是在山下买了一个炸鳕鱼吃，巨鲜美，薯条居多，多的吃不下只能扔了。花了25元坐上缆车。半途中看到了蹦极的地方。皇后镇是蹦极的发祥地，很多人来这里玩这项极限运动，我等年老体弱，小心脏收不了，只能放弃。本来LP还想跳伞来着，在镇上听着空中撕心裂肺的惨叫声，和看着空中一顶顶花伞满世界翻跟头的景象，最后还是放弃了。更主要的原因还是一个字：贵啊！ 

<p id=308>这是一个我们到达新西兰人口密度最大的地方，小镇不大，但是慕名而来的游客，络绎不绝。窄小的街道上车水马龙，虽然拥挤，倒也秩序井然。但却又苦了我们这些外乡人，不认得路啊，跟着GPS七转八转的。兜了很久找到LP上推荐的MOTEL，却又告知人满了，再去边上那家看看吧，又搞出了把1500听成150的笑话。听了阿杜的建议去YHA吧，对住宿很有要求的徐太母女又不满意。火大啊，纠结。俺不管了，俺和阿杜下到湖边去拍照去了，让俺媳妇和老徐一家自己去找吧，找到了来通知我们。过不多久她们总算找到了一家。三层楼的小楼，背山面湖，离商业街有点小距离却又不远。很安静，250新元。性价比高，我觉得这是此行住的是最好的地方。总算安定下来了。但是离我们刚到皇后镇已经过去2个小时了，也就是说我们为了找住宿花了2个小时，浪费啊。 

<p id=309>找到了ISITE，联系好了jetboat。离来接我们还有些时间，我们就在附近闲逛起来。皇后镇的确是一个很商业很热闹的小镇，街上商铺鳞次栉比，游人如织。国人旅行团也很多。很多人认为一个地方商业化了就不好了，其实我认为一个地方一点商业也没有对游客来说还是很不方便了，只要把商业和自然和谐的融合在一起还是很有趣的，老是在荒郊野地里转悠，难免也会想念一下热闹繁华的地方。 

<p id=310>皇后镇，一个将宁静与极限挑战融为一体的小镇，带给人们的是心灵的净化、精神世界的放空。这里有世界最美丽的景色，最刺激的极限挑战。老人们在宁静的小镇上安度晚年，年轻人在小镇旁的高山上挑战各种极限，发觉自我的潜能力，这是一个美丽而又神秘的地方。

<p id=311>被南阿尔卑斯山包围的小镇----皇后镇（Queenstown）位于瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）的北岸。这里无论什么季节都有着吸引游客来这里旅游、探险、度假的极佳自然环境（蹦极、漂流、滑雪、穿越等等），以及满足享受的人文环境。我们在这里入住两晚。一到目的地，安顿好一切，便迫不及待地驾车往镇中心去。一直玩到晚上九点才回酒店。假如前面途径的几个小镇给我留下的印象是田园、诗意和质朴，那么皇后镇以它奢华、风尚和精致而令人青睐。这个世界级旅游重镇以它独特的韵味吸引着来自五湖四海的游客，一切都那么安好与和谐。

<p id=312>在附近的加油站体验了一次全自动的洗车过程后我们当即决定去镇上的超市卖场采购我们在皇后镇的第一顿晚餐。皇后镇上的卖场不算很大，但物品还算齐全。我们照例采购了些青口贝、牛排、羊排、猪肉饼、生菜、卷心菜和匹萨等，把今晚的晚餐和明早的早餐都准备妥当了。在皇后镇的第一餐，除了每日必吃的青口、牛排和羊排外，LG还用生菜和料包做了个蔬菜汤。

<p id=313>虽然房间内的装修明显地过时了，但房间还算整洁，整个建筑是木结构的，给人一种温暖的小木屋的感觉，而且厨房的烹饪装备还算齐全，又能满足我们自己下厨的要求了。由于在皇后镇街道上停车不是很方便，所以，我们在日后两天的镇上生活很多时候要步行。而能住在镇中心，交通的出行就不会是个大难题了。于是，Lomond Lodge成了我们在皇后镇两日生活的温暖小窝了。

<p id=314>还会探着身子，贴到窗户上，常常把我们吓一跳。不过，只要你不过激地对待它们，不一会儿，它们会自动离去。我们也常常友好地沿路撒一些食物给它们。整个鹿公园里到处可见当初《魔戒》的拍摄点指示标记。在鹿公园的最高处山顶上是个大平台，站在平台上可以一览众山小，整个皇后镇就在你脚下：村庄、河流、绿地。你还能依稀看到行驶在路上的车辆和穿梭在湖里的快艇。

<p id=315> 返回皇后镇，我们让大家自由活动，自己去找吃的，随便逛逛街买点东西什么的。老人们居然选择了那种一般团队才去的中餐馆，而且价格也不菲，吃得爸妈颇有些心疼，呵呵：）看来如果国人要移民国外，首先就得解决好胃的问题，嘿嘿~

<p id=316> 晚饭过后，准备去湖边散散步，天空居然又开始下起雨来，而且越下越大，完全没有停的意思。我们索性在温暖的客厅开始了传统的过年的节目——打麻将！其间收到先到皇后镇网友的短信，说皇后镇也大雨倾盆，还说下午去了格林诺奇和天堂，路上的风景很美，但到了目的地则觉得意义不大。听着屋外哗啦啦的雨声，我心里在想如果明天还是这样可怎么办？我费心安排的wanaka小镇就在这样的天气里度过了吗？带着丝丝担忧睡去……

<p id=317> 回到湖边，自然少不了光顾Patagonia冰淇淋店。皇后镇的Patagonia号称“新西兰最好吃的冰淇淋”，在皇后镇时我每天都会光顾，好吃呀好吃。她家就在湖边，50 beach road。可以一边赏景一边吃冰淇淋，悠哉游哉好不畅快。在晚上8点前提供免费wifi服务。

<p id=318> 根据原定计划，我们会从瓦纳卡翻越皇冠山脉到达皇后镇，这条路距离比从6号公路短，但据去过的童鞋们介绍由于是盘山公路相对比6号公路难开，但风景很美。前一晚大雨滂沱的时候，心里很沮丧，为安全起见作好了次日还是走6号公路前往的思想准备。结果老天如此给面子，我们当然选择从94号公路翻越皇后山脉前往queenstown。

<p id=319> 站在垭口远眺，从雪山吹来的风，大得人都快吹飞了，而且真真是寒风刺骨啊…（这是新西兰的夏天，皇后镇附近的山脉却在我们到来之前下起了飘扬的雪花，给各个山头覆上了一层白雪，这才是名符其实的“六月飞雪”啊，汗~）

<p id=320> 我则沿着湖边去踩点明天坐蒸汽船的码头。其实很好找，根据地图一直沿着湖边走，一会儿就到了。大家玩够了，我就带着一行人觅食去，今天安排的晚餐是网友、LP一力推荐的传说中世界上最好吃的大汉堡——Fergburger。一路走一路逛，皇后镇果然人气很旺，熙来攘往的人群，街道两旁商铺林立……可能除了基督城这里就是中国人最多的地方吧，常看到导游带一队中国人在那交待注意事项，街上中餐馆也不少。

<p id=321> 差不多是行至终点了，最后一站Nelson。从Kaikoura到Nelson特意从Picton绕了下，从Queenstowncharlotte drive走，去看看小有名气的Marbourough Sound。也是所谓的峡湾，不像是吸引游客的地方，却是新西兰当地人周末度假的圣地。看到许多当地人拖着游艇到峡湾里休闲，真是羡慕这种天堂般的生活。

<p id=322> 傍晚回到皇后镇，开始shopping之旅，镇中心的几条大街上都有名店，LV、UGG好像比香港还便宜，在Rees Street上有一家药店卖的Lanolin绵羊油性价比最高，150ml只要NZD5.99，买12瓶还送1瓶。晚饭我们在Fergburger买的大汉堡，超火爆的一家汉堡店，晚上十点多我们回去的时候还需要排队等位呢，在Shotover Street。

<p id=323>估计是被中国的驴友揭穿了，蒂阿瑙的警察已经不再装便衣埋伏在皇后镇到蒂阿瑙的路上，而是直接守在蒂阿瑙的城乡结合部查超速。市内限速50，郊区限速80，只要超速5迈就会闪着警灯追上来，所以为了省下NZD80的罚款，大家一定要小心啊

<p id=324>到达箭镇时正下着雨，开车绕到山顶看到的全貌在雨中也不怎么清晰。但可以想象出，家家户户之间的高矮树木搭配着这如艺术线条的街道，在秋天的阳光下，该是多美的景色啊。然后，移民的话题又一次再提出。这里好，安静舒适，离大城市又近（皇后镇突然的在我们眼中又变回大城市了），有机场，购物又方便……

<p id=325>退了房把车子停在了skyline下面可以免费停4小时的地方之后大家就沿着街道朝湖边走。在山顶还觉得这城市挺大的，用脚步丈量才发现这其实也就是个小镇，但这已是南岛的第三大城市。同伴不知道从哪听说皇后镇是购物天堂，所以也想趁这半天时间好好的shopping一下。可以逛才发现这里的物价真不便宜，同样的护肤品、奢侈品跟国内的价格差不多，户外用品甚至不比国内便宜。同伴很失望，觉得这很坑人，因为他差点决定不带登山鞋冲锋衣背包什么的然后直接来这里买。

<p id=326>Skyline就是皇后镇依山傍水所倚的那座上的最高点，可以坐缆车上去。上面有餐厅、纪念品商场和观景平台。自动餐厅每天晚场有两场自助餐，分别是18：00和20：15，我们预订的是20：15的那场，当时也考虑到提前到达可以在观景台拍皇后镇的全景，如果当天有落日，那就更加完美了。

<p id=327>看完火，炉灶比皇后镇差太多了！大厨又给我们一个激动：牛肉馅饼你们想吃吗？哈哈哈，真想吃！趁着天大亮，赶紧去那几个著名景点呀！！网上介绍这里是苏格兰以外最像苏格兰，没去过英格兰，就在这儿多转转吧！这是一个在花中的城市，鲜花簇拥着街道，街道干净异常。

<p id=328>据说lake wanaka是富人隐居的天堂，我们围绕着wanaka湖走了70公里的山路，终于到了如雷贯耳的皇后镇。魔戒中的洛立安森林（精灵王国所在地）、阿蒙汉山脉（第一集片尾树林大战），都在此拍摄。另外，迷雾山脉、白色山脉、奥斯吉力亚斯山顶、布鲁南渡口、伊瑞詹丘、艾明莫尔山顶等，皆借景于此。

<p id=329>本以为又是一条跟以往一样的道路，穿山越岭欣赏两边景色已经不能满足审美疲劳的同学们了，慢慢开呗！这时发现摩托车开始多了起来，结群成队的黑衣人开着大摩托呼啸而过，看岁数好像都已经不小了。我以为在皇后镇有什么关于摩托的活动就没太在意，因为来之前看过摩托党的报道，说并不是坏人。

<p id=330>晚饭是在皇后镇的同乐中餐厅吃的，终于又久违的吃上中餐了。哦，还有，在皇后镇不到一点的地方，有一个水果铺，一个已经80多岁的老太太开的，哈，里面还有一个中国服务生。经过平衡，买了柿子（吃口向苹果一样又脆又甜，不过时间放不长，时间一长就没有这个口感了）、玫瑰苹果，也买了一些果脯，一共90纽币左右吧。入住的是Copthome Resort Lakefront Queenstown酒店，这家酒店每天在大堂内有免费20分钟的WIFI免费使用。我们在皇后镇都住这家。

<p id=331>基督城的建造受英国的影像，许多建筑都是英式的，且英国很喜欢基督城，在2011年基督城地震后，英女皇就用自己的钱进行了捐款，再后来威廉王子也在第一时间抵达基督城查看灾情，后来其结婚所收受的礼金全部存入了为基督城地震捐款所开设的账户内，捐给了基督城。整个新西兰地大人少要完全回复基督城的原貌据说要10年的时间。震后的基督城完全是本次游程的鸡肋，人气不旺，如果时间紧的的话完全可以放弃这一站，也许震前和现在不同。不过奥克兰到基督城的飞机票比奥克兰到皇后镇要便宜，所以团队游的话都会飞基督城走的。

<p id=332>今天最后一个活动是逛DFS免税店，时间是非常宽裕的。爱买东西的人可以好好兜的。晚饭是在华人开的中餐馆吃的，具体名字忘了。餐后入住COPTHORNEHOTEL AUCKLAND CITY,与皇后镇的入住的Copthome Resort Lakefront Queenstown是同一个集团的，当然也有梅泰诺20分钟的大堂年费WIFI.

<p id=333>返回皇后镇已是19点多了，由于今天晚餐是没有的，自行解决。还是到同乐中餐厅吃海鲜吧。之前看别人的攻略，中餐厅好的是文华、同乐、好像还有一家。同乐是广州人开的，里面也有会中文的服务生，应该是留学生打工的吧。点了南极虾（大的38纽币/个）椒盐做法；火山黑鲍（150纽币/斤），京葱炒，再点了一个蔬菜，2杯饮料，共322纽币。知道皇后镇的海鲜不便宜，但还是想享受一下，毕竟是无污染的。

<p id=334>6. 在新西兰基本上都是在吃的是西餐和中餐都有，在南岛一开始吃的都是西餐，直到皇后镇才有吃上中餐。西餐一般量都很足，甜点不是冰淇淋就是蛋糕什么的，胃口小的自己根本不用加餐。路途中水果当然是要买的，猕猴桃是标志性水果，不过我们这个时间猕猴桃已是落市了。去了新西兰，也第一次听说当年采的猕猴桃是不能吃的，要在地窖内放上半年让它软了才好吃。导游推荐了时令水果柿子和玫瑰品种的苹果。不过水果放不长，放了几天的话，原本硬邦邦的柿子变成了软软的，反而没了原味了。

<p id=335>购买从新西兰北岛飞往南岛的机票，推荐一个新西兰当地的网站：Flight Center。它是澳新的知名折扣机票网站，在网站可以直接下单预定并用信用卡支付，之后会接到网站的确认通知，具体操作和携程出机票差不多。国内航段也是越早订折扣越好，我们当时订的皇后镇飞奥克兰才100纽币左右，当然要留心特价票的条款，比如退改签规定。

<p id=336>5月24日，被雨声吵醒。记得昨天晚上天都已经晴了，还出月亮了。怎么早上又开始下雨了呢，看来今天matheson湖的金色晨雾是彻底泡汤了。那就悠闲的享受一下这个motel吧，拿出超市采购的苹果派，motel提供的巧克力奶。看着窗外郁郁葱葱的绿山和小雨，其实也挺惬意的。饭后，准备放弃matheson湖，直接去我们今天的目的地皇后镇。

<p id=337> 车开出去五六公里，我们已经步入了中土世界。哈哈哈。这里的高速路就行驶在大土坡上了，应该算是丘陵地带吧。呵呵，我这个地理痴开始乱解释了。在快要到达皇后镇的时候，我的自驾享受之旅基本上要结束了，因为这里的路开始繁华起来了，路上多了很多运货的大车，不敢享受了，认真开车。越靠近皇后镇，车就越多了起来。这时你能看到，路旁多了很多的酒庄，还有很多的采摘园。都在路旁打广告呢。心想这不是和北京郊区一样一样的么。呵呵。

<p id=338> 皇后镇到了，这是个在山坡上建起的小镇。如织的车流就能让你一下就能体会到这里是一个多么热门的新西兰旅游者目的地，其实现在还是个小淡季。别看那么多车，但是这里很安静，说实话，我在新西兰这么多天，几乎没有听到一声车笛声。住进COPTHORNE 酒店的时候，天已近黄昏，将车停到地下车库。旁边就是皇后镇公园，准备明天去逛。今天先去造访这里的mall，沿着史丹利街走大概十分钟，在路口南侧，就能看到一个一个的店面了。这里有LV，有快速时装店，有纪念品店，药妆店，邮局，还有皇后镇赌场。有中餐、日餐、韩餐、泰餐。。。。还真是个mall哈。今天算是刺探情报，锁定了要买的，要吃的，要还车的apex店铺方位（明天我们的小红福克斯就该还给人家了）。之后就直奔超市买水果。

<p id=339>以皇后镇为中心，周边有许多好玩的地方。我们到达皇后镇当天就乘坐一艘蒸汽船去拜访了另一个牧场。这蒸汽船已有近百年历史了，虽然现在改烧油了但是依旧冒黑烟，好在湖面上只有这么一条蒸汽船。恐怕这就是新西兰人在GDP和环保之间达成的平衡吧。

<p id=340>Queenstown住宿:今天是大年夜，本想找个房间住下的，结果赶到Queenstown才发现这是个很失误的决定，因为过年的关系，大量的中国人涌向了新西兰，而Queenstown几乎是每个南岛游的中国团队必到之地，连营地接待处的玻璃窗上都贴着中文的“新年快乐”字样，整个营地里到处都是中国人，一问才知道原来是其他地方都住满了，所以旅行团已经把主意打到了露营地，把团队游的客人也安排了进来。于是我们只能在睡在车上迎接新年了。

<p id=341>我们两个人点了各自喜欢的汉堡和饮料，共花NZD39.5，真是一分价钱一分货啊！（LG还特意打包了一个，说在车上饿了可以吃！）然后又开始了咽着口水的等待，两个人的眼神直勾勾地盯着烤架上滋拉作响的烤肉。终于出炉了，捧着硕大的汉堡（我手上的是The Morning Glory），一口咬下去，满口留香，没有了传统CHEESE的踪影，香酥的烤肉和美味的酱料让这个超级大汉堡显得如此的与众不同。我居然把它吃完了，而且一点也不觉得腻味，那种感觉后来还让我经常回味起！特在此进行超五星级推荐，太好吃了！！！去皇后镇的同胞们一定不要错过，而且要趁热吃哦！

<p id=342>房间很新，每个房间都配备了专属的停车位，装修也比较现代，特别是液晶电视，超大，LG看SKYTV的电影说感觉很爽，厨房设备也很齐全。女主人很健谈，给我送牛奶的时候跟我狂侃企鹅和皇后镇的蹦极，听说LG在皇后镇有参加蹦极，她可兴奋了！

<p id=343>开车返回皇后镇的路上，顾忌到今天将近7小时的车程，怕自己应付不下来，于是开始跟LG商量，让他开一段。在国内也已久未驾车的LG倒是很乐意，还主动跟我确认“是不是左边刹车、右边油门？”一听到这句话，我的头皮一阵发麻，再看看车外的悬崖地形，我立刻打消了让LG开一段的念头。天哪？我可从没想过这个问题，一切都是自然而然的结果，不需要刻意记忆，他突然之间那么问，我还真一时反应不过来该怎么回答这个问题。算了！自己一个人辛苦到底吧！！否则万一他一个油门刹车搞错，“小红马”可就直接冲出悬崖，我们两个人的小命也就随之呜呼了……

<p id=344>终于回到了皇后镇，坐在酒店的沙发上，我长长地松了口气，累死我了！休息了很长时间，才缓过点神来，于是整装出发，沿着步道走向镇中心，吃晚餐去喽！已经N天没吃白米饭的我，非常诚恳地模仿宋丹丹的语气跟LG撒娇说，“我十分想念白米饭！！！”LG无奈，带我直接进了I-SITE对面的印度餐厅Freiya，一天没怎么好好吃东西的我们狮子大开口的点了两人套餐（NZD28/人），然后就开始口水滴答地等着上菜。

<p id=345>到达后发现比我预想的要好很多，来往皇后镇和峡湾都很方便，超喜欢它家的花园，很舒服，种满了各色鲜花，马路对面就是湖，坐在客厅里，打开推拉门，就可以坐在单人沙发上对着湖水和偶尔过路的行人发呆，也可以顺着湖边散步。停车的地方在房子背面，卧室也靠这头，所以很安静。里面的装修虽然很简单，电视也很小，吊在天花板的角落里，但是厨房设备很齐全，所以我们又可以自己做饭了。

<p id=346>享用完午餐，我们两个就在山顶漫无目的地兜兜转转，看到很多老外都带着巨大无比的背包，手上还握着小型三脚架，三脚架上绑着个小相机，一开始我觉得很奇怪，研究了一下终于明白了，他们的背包是滑翔伞的装备，三脚架和相机是留着在滑翔伞上自拍用的，背包太大了，在山下我就发现有的背包甚至差点塞不进缆车。羡慕啊！在天空中象鸟儿一般自由翱翔的感觉！！慢悠悠！飘飘荡荡！我也要玩，但是LG说这是要经过严格的专业训练的，想想那个巨大无比的背包，我又泄气了。算了！下次有时间再来皇后镇，让专业人士带着我飞吧！好歹让我感受一下翱翔的滋味吧！

<p id=347>开车向山顶缆车站进发，不知道是GPS指路不准，还是我们的领会能力太差，绕了好几圈才终于到达目的地。排队换票，登上“小房子缆车”，一路向上，很快就到达了山顶。居高临下俯瞰整个皇后镇，估计看到的应该是世界上最美的景致了吧（唯一遗憾的是，夏天的远山山顶没有积雪）！

<p id=348>越往皇后镇的方向进发，天气越好。中部山区还下着淅沥的小雨，逐渐，雨停了，云散了，蓝天白云也显现出来了，阳光还时不时地露个笑脸。来往的车辆很少，我们的车速始终不快，看看风景，逗逗牛羊，慢慢享受着在新西兰南岛自驾的乐趣。只可惜在路上不断看到各种小动物的尸体横躺在公路中央，有鸭子、鸟儿、刺猬，居然还有狐狸……看来它们是太享受这里的悠闲了，要不就是反应太过迟钝，完全不理会瞬间而来的危险，宁可以身犯险！可怜的小生命啊！！每天不知道有多少惨死在车轮下！而且惨死之后尸体还要被无数车辆再次碾压！！有时候在公路上看见前方有小动物出没，只要后方无车，我们都会将车速降下来，等它安全通过了我们再前行。我佛大慈大悲，能不杀生则不杀生，毕竟也是生命啊！

<p id=349>可以做很多事情，很多娱乐项目，夜生活也很丰富的说在这里呆了几天，太悠闲了，爱上这个依山傍水的好地方。这里可以做的事情太多了：游湖，山顶缆车&滑索道&观景，购物，美食，jet ski，水上摩托，蹦极，户外温泉，滑翔伞，跳伞等等。

<p id=350>这里的风景真的很美，美的让你窒息，美的让你忘怀

<p id=351>早上的米佛峡湾真受到天气影响取消了 只能往皇后镇走了 路上风景不比自驾最美公路差 下午1点多到达小屋酒店 一线湖景 很美 也配有小厨房 晚餐我们煎牛排 煮排骨蘑菇汤 （后面图是超市门口和酒店前湖景）

<p id=352>皇后镇可能是新西兰最有人气的地方了，这里丰富的游玩项目个个都很吸引人。可惜我们没时间呀没时间，天公还不作美。遗憾死了。

<p id=353>有足够的理由被称为最美丽的小镇之一，坐拥瓦卡提普湖，雪山倒影在湖中，甚是惬意

<p id=354>点了很多新鲜的生吃三文鱼和三文鱼寿司，这的三文鱼实在是太好吃了！回去时，我们又到超市买了一盒三文鱼，在房间就着酱油吃了，总算解馋了。

<p id=355>这么小小的，无比秀美的地方，比起皇后镇，好像世外桃源，但各种探险活动却不甘落后，特别丰富，如果不只是想安静的呆着，这么广阔的天地、大山和大湖，足够体验到过瘾

<p id=356>来到峰顶，这里是皇后镇最高的地方。一览众山小，皇后镇就在脚下。皇后镇就像一个芭蕾舞演员的舞鞋漂浮在湖面上，色彩鲜艳的房子密密匝匝。起舞了，一会小镇就在云雾飘渺间了。右侧的山峰还突现了神光，好美啊。 

<p id=357>如果说新西兰北岛的秋景尚属含蓄，南岛皇后镇张扬，那箭镇的秋天，简直就是肆无忌惮地拉仇恨。这个曾经的中华劳工淘金的小村落，惊世骇俗地上演富丽堂皇的深秋大戏。

<p id=358>这天本来安排了跳伞的...可是一早出门就下起了雨...只好取消...幸运的是雨后拍到了彩虹...悠悠闲闲地吃了早餐，开车去Arrow Town...

<p id=359>皇后镇景色优美舒心怡人，镇上各种美食当地特产丰富是一个不错的景点，推荐…

<p id=360>然后箭镇皇后镇。自驾这段路沿途弯多坡陡要小心开车当你行驶在120年前淘金工人开凿出来的公路请放慢节奏停下来好好欣赏现在的箭镇秋色正浓树木金黄色非常美丽。

<p id=361> 游玩好米尔佛德峡湾和蒂阿瑙后，我们沿着94号公路回皇后镇，一路上的高原牧场美景也是让我们赞叹不已，路上停了两次，下面就是在车上和停车时拍的高原牧场景色。

<p id=362>是听说这家牛排很好吃才找来的 老外服务员是真的不一样 一直来关心味道怎么样 好吃吗 合胃口吗…

<p id=363>酒店就在皇后镇那潭湖水的旁边，非常的方便。酒店房间不大，但是还算干净。

<p id=364>在导游称作严重超餐标的山顶海鲜自助餐厅外，风景比缆车上观看的更全面。远眺雪峰，近观湖景，皇后镇大气而妩媚。已是黄昏时分，阴沉的天空依旧反射艳丽的晚霞。

<p id=365>是一个美丽又充满乐趣的地方，许多顶级的娱乐项目都设在那里，惊险刺激。

<p id=366>为了奖励我俩坚持爬上山~~·休息，休息~在山顶看皇后镇真的是漂亮~~

<p id=367>阔别三年的皇后镇，依旧是这样安静而祥和地美丽着，湛蓝的天空和湖水，kiwi守候着彩霞满天，呼吸着的都是幸福。

<p id=368>皇后镇不大，交叉三条街，大都是滑雪用品商店、餐馆。多亏买了棉鞋帽，好冷啊！今日半天自由活动注定是没有色彩的！

<p id=369>漂亮世外桃源想一直呆着那,不想走啊人间仙境

<p id=370>这个头盔是干嘛的，请仔细看上一张照片，缆车底下挂的小车就知道了，坐着它可以从山上一路滑下去，我们去的不巧，刚停止售票， 不过我在皇后镇已经玩了一次了

<p id=371>箭镇是皇后镇周边一个非常精致可爱的古典小镇，镇上仍保有淘金热时期的建筑和商店，处处洋溢着优雅的维多利亚风情。秋天是箭镇最美的时候，大片树林尽染秋意，五彩缤纷，堪称新西兰秋色最瑰丽的小镇。

<p id=372>回酒店的路上，站在至高点，忍不住多拍两张雨后初晴的WAKATIPU湖和皇后镇，想在记忆里多留一些关于这里的记忆！皇后镇，你这个童话般的世界，你这个刺激与浪漫并存的小镇，我一定还会再来的！

<p id=373>皇后镇那天的下午是整个旅途中最惬意的时光。在餐厅找到了临窗的位置，湖光山色一览无遗，牛排、葡萄酒、色拉和蹩脚的英文，实实在在感受了一把老外的生活。

<p id=374>晚霞中的皇后镇，斑爛神秘，非常令人遐想！

<p id=375>箭镇离皇后镇仅21公里，驱车20分钟即到。华人村中大大小小几十块提示牌，记录了华人当年艰苦奋斗的历程，也记录了华人心酸、痛苦、受歧视的漫长岁月。

<p id=376>夕阳映照下的雪山冰峰、湖边的雪松，以及湖中的小舢板，不愧被称之为“小瑞士”。街上霓虹闪烁，人声鼎沸，明显比白天我们经过的时候热闹了许多，原来皇后镇的夜生活也是如此地热闹。不过皇后镇商店的商品那叫一个真心的贵，

<p id=377>皇后镇距离库克山大约260公里，3小时车程，途中山路较多，风景不再是单一的湖景，也有类似arthur's pass 这样的隘口通道，还会途径多个小镇和酒庄；我们预订的酒店是豪华公寓villa del lago，265纽币一晚，面对着lake wakatipu，性价比极高

<p id=378>一个多小时抵达皇后镇。皇后镇的机场不大，在到达大厅我们一边讲话，一边从架子上拿了些旅游小册子和地图。旁边有位大叔模样的人用上海话跟我们搭讪，问我们是不是自由行，并告诉我们他一个人来走走看看。出去打了辆出租车，女司机其貌不扬。一路有上坡和下坡，看到美景若干，引发惊呼连连，穿过繁华小资的市镇，20分钟不到就抵达我们的酒店Rydges。酒店临着Wakatipu（瓦卡提普）湖，我们的房间在一楼，望出去有湖景，但是隔着一条马路。酒店check in时staff用异样的眼神打量着我们，是不是怀疑我们的性取向。难道我们像女同？

<p id=379>我们只有一个小时的自由活动时间，只能在主街上逛逛，基本都是各种纪念品店，和旅行公司。这里的纪念品价格都很公道，很多商品比我之后在北岛看到的都便宜，而且品种多。自由行的同学来这里也非常方便，到处可以预定游玩的项目。

<p id=380>皇后镇的感觉更加商业化，有点类似于丽江，这里的游客来自于世界各地。在皇后镇有各种冒险活动可以玩。我当时选择了跳伞，感受从15000英尺的高空跳下，时速在200公里以上，真是一种自由的感觉。搭乘天空缆车就能到达山顶，这里可以看到皇后镇的全貌。大家可以选择傍晚上来，享用一顿自助餐，然后就能欣赏到皇后镇的美景啦。

<p id=381>皇后镇是南岛旅游的必须，无论是环岛游，中线游，抑或还是西部的探险游，都离不开它。皇后镇是休闲旅游的最佳之地，有着“南半球的瑞士”之称，它既恬静安然，却又激烈疯狂，数十种的旅游探险和游乐的项目，你就是在这里住上十天半月，也难得尽享其成。

<p id=382>而若你以为这就是最美的LakeWakatipu，那就大错特错了。今天的景致充其量只是热身环节。天色渐晚，便没有继续沿路逛完还原，而是折返回了downtown。彼时皇后镇正华灯初上，一片温馨，很有家的温暖。

<p id=383>Queenstown是个很漂亮的小镇，四周环绕着雄伟的黛青色Remarkables山，还有Wakatipu湖的旖旎河湾点缀，而且小镇上的商店也是各具特色。Queenstown这个小镇热闹非凡，让人感觉充满了活力，这里被称为“世界冒险之都”，能够找到各种极限活动，蹦极、洞穴探险、漂流、喷射挺、跳伞、滑翔伞，我想只要能够想到的可能都能找到吧。即使不喜欢这些刺激的活动，Queenstown仍然是个很值得停留的地方，在礼品商店里能找到不少可以送人的可爱小礼物，在湖边找家有情调的餐馆吃顿午餐都是不错的选择。

<p id=384>搭乘天际缆车是观赏皇后镇壮阔美景的最佳方法，漫步云端，远眺南阿尔卑斯山的雪景与湖面，一览皇冠峰令人赞叹的220度雪山全景，就如仙境一般。当夜幕降临，皇后镇绚烂的夜景变得更加魅惑，在山顶闻名全球的天际餐厅，享用丰盛的西式自助晚餐，沉浸在山顶的美色与美食之中。

<p id=385>皇后镇的湖泊和高山景观几乎适合所有的探险活动，也是各种惊险刺激的极限运动的天堂，而每个前来皇后镇旅游的人都带着一颗冒险的心。在蹦极的发源地卡瓦劳大桥上一跃而下，体验蹦极的惊悚魅力，又或是体验一把高空跳伞的强烈刺激，身临其境地感受世界的激情之都。

<p id=386>而皇后镇也是一处著名的享受之地，闲逛在充满异国风情的街道上，悠哉悠哉地为自己淘上一件充满设计感的衣服或饰品，或是在湖边找上一家精致的餐厅，享用一餐国际美食，亦或是窝在酒店的大床上寄一张南北球的明信片回家。

<p id=387>景色美不胜收，美丽的湖泊、群山、农庄，还有顶级的游玩娱乐设施。

<p id=388> 皇后镇上还有非常闻名的汉堡店Fergborger，这里食材考究，除传统牛肉，还有羊肉/鹿肉/熏鸡肉/鳕鱼等，任你选择，不过你一定要有耐心，这里经常是人满为患，最少要等上半个小时左右。

<p id=389>风景很美的小镇，值得花上很多天住在这里。这里的湖也美不胜收。

<p id=390>皇后镇位于瓦卡蒂普湖的北岸，堪是新西兰南岛最漂亮的地方。坐落在沉静悠远的、绽放着蓝绿色耀眼光芒的瓦卡蒂普湖畔的皇后镇，犹如一位绝世美人，令人惊艳不已。它壮丽的自然风光、挥之不去的百年古镇风情以及享誉全…

<p id=391>放弃了众人趋之若鹜的缆车和全景餐厅，我们选择了爬比餐厅更高的queens town hill 来看全景。 

<p id=392>皇后镇可是旅游的一个好去处的哦！这里风景宜人，非常漂亮！

<p id=393>皇后镇的历史与黄金密不可分。1862年，两个剪羊毛的人在沙特瓦河边掘到金子因而暴富，继之而起的淘金热在该镇兴起。

<p id=394>莫尔大道是皇后镇中最热闹的街道。这条从湖岸往山区延伸的街道，林立着许多商店与餐厅，游客们都会悠哉悠哉地在此闲逛。

<p id=395>可能是在提卡波时人品耗尽，皇后镇的天气始终半阴半晴的不怎么给力，这给俺们新西兰之旅的最后一天多少蒙了点阴影。哥想要个完美的收尾啊啊啊~~

<p id=396>景色很美，依山傍水的，有许多惊险刺激的先进的游乐设施。

<p id=397>到达这里就可以去滑Luge了，先从初级道开始，管理员很认真的指导游客，不过这个Luge还是很简单的，一学就会。

<p id=398>皇后镇其实并不算大，吃的店也是五花八门，五天的停留时间很有限，我们尽可能的使劲吃吃喝喝，努力探寻美味店铺，下面就总结了一些新西兰皇后镇的热门餐饮店，大家跟着我去品尝看看吧~~

<p id=399>今天是轻松的一天，特别是对胖子来说，因为今天完全不需要赶路，皇后镇是我们旅途中唯一玩了两天的地方，只要避开大批量的人流，特别是中国旅行团，皇后镇其实是很美也很值得停留的地方。

<p id=400>从皇后镇驱车20分钟左右，可爱淘金小镇箭镇到了。一路上后悔为啥花钱租GPS，诺基亚手机明明就很好用，哎，浪费。北岛坚决不要GPS了。

<p id=401>进入皇后镇的一路上都是高耸入天的白杨树，跟我们这的品种稍有不同，那边的更高更壮，颜色更鲜艳。

<p id=402>而相比起皇后镇附近的达特河探访、或者人工修建的“霍比屯”玛塔玛塔，几百万年来不断糟大雨、海风和洪水侵袭的普唐伊鲁阿峰其实更加原始、并且更加接近托尔金笔下中土世界的灰色模样。

<p id=403>秀美妖娆的皇后镇位于Lake Wakatipu北岸，是每个女孩的梦想之地，也是新西兰南岛最繁华的旅游胜地。被雪山环绕的皇后镇，无疑是一处绝美的世外桃源，景色千变万化，宛如一座梦幻的天空之城。

<p id=404>乘缆车登上鲍勃峰，可以在世界十大风景优美餐厅之一的天空缆车餐厅边享用丰盛的自助大餐边观赏风景，如果晚上的话，可欣赏皇后镇迷人夜景。

<p id=405>一个美到让人无法忘怀的地方，所有的一切都那么相歇

<p id=406>空气清新，景色优美，简直是世外桃源。以后会再来的

<p id=407>你可以选择在这里多逛会儿，反正回去的船只只要有你都可以凭船票登上去，我们最后逛了下纪念品商店，选择了下午3点的回程船回皇后镇上。

<p id=408>皇后镇是世界上公认的“探险之都”、“户外天堂”，常年运营的活动与景点约220 种之多。从蹦极到喷射快艇，从漂流到山地自行车，新西兰人把户外探险者极致地融入到他们的生活里。

<p id=409>景色很美的一个小镇，高山、峡湾和湖泊宛若仙境。

<p id=410>景色美仑美奂，让人留连，游乐设施让人玩到嗨。

<p id=411>依山傍水的美丽城市，全处都是完美的观光地点。

<p id=412>对我而言，皇后镇最美的时节是从12月开始。晴天居多，阳光有些刺眼但还算“和蔼可亲”。

<p id=413> 可惜没怎么玩极限运动，在皇后镇的这两三天，主要选择了两个离皇后镇有一定距离的两个非常著名的景点，米佛峡湾和魔戒三部曲取景地。

<p id=414>皇后镇因为要住三天，所以选择了希尔顿旗下的酒店。离机场很近，坐落在湖边。落地窗边一杯酒就可以看湖景， 看飞机起落，发呆的绝妙地点。早餐的餐厅也在湖边，一天都有好心情。

<p id=415>镇上各种美食当地特产丰富是一个不错的景点，晚霞中的皇后镇，斑爛神秘，非常令人遐想！

<p id=416>不时看到有游客举起手机拍照。就在牛扒店外面，黄昏的皇后镇一角，月亮已经能看到，可晚霞还未褪尽，奇妙的景致。这一刻，很宁静。

<p id=417>1330离开酒庄去皇后镇机场还车我们将订车合同给工作人员他围观车一圈将打开车门看看油箱OK划卡搞掂。然后入机场办登机手续。

<p id=418>不错的地方让人流连忘返宛如桃源一样的！

<p id=419>景色甚美，游乐设施齐备，赏景玩乐皆满足。

<p id=420> 预定机票首先参考几个大的预定网站做比较，然后看看官网价格，哪个便宜定哪个。（总有人问我哪个网站定最便宜，这个没有绝对的，自己勤快点比较一下就知道了。）国际航班特价机票说不准，看到便宜的就下手吧，错过了就没有了 ~预定成功以后取消肯定是要扣费的，1500元起步。所以考虑清楚你的签证问题，除非你有十足的把握，可以像我一样先定机票后签证，否则就等签证下来再买吧~如果我再去新西兰会选择直接飞皇后镇，因为那真的是值得一去再去的地方~

<p id=421> 这个住宿是全程最最满意的一家~环境实在是太美了~全景落地窗望出去就是皇后镇最美的风景~房间也有洗衣机 烘干机 厨房用具 等等，这也是全程最贵的一家住宿了~非常值得这个价格~如果下次再来新西兰，我还会选择住这家哦~

<p id=422>晚上到达大名鼎鼎的皇后镇，看来真的是淡季，街上都没什么人~也许都在山上的天空缆车那儿？在中心区域找到一中餐馆，大出血吃了一只龙虾~~肉质紧实鲜美，果然还是要中国烹饪法啦！上集就到这里，碎碎念看得各位还满意否？下集风格整个都魔戒了……敬请期待咯！

<p id=423>在皇后镇众多的冒险户外活动中，我们仅选择了喷射快艇。12点多，我们开车来到预订的码头，穿上发放的雨衣和救生衣，尝试那惊险刺激的一刻。快艇在浅蓝色的峡谷里昂头飞驰，自由穿梭于狭窄的岩石峡谷中，忽而对着突出的狰狞凌厉的山崖猛冲上去，伴随着尖叫声，猛来个急转弯，哦，有惊无险。随着司机转动的手势，忽而来个360度旋转，真是刹那间的灵魂出鞘。真够刺激。敢于尝试，应当算是有勇气的吧。我庆幸自己还经受得住，体验了一把年轻人的疯狂。

<p id=424>皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，依山傍水。新西兰因其多变地理景观，被称为“活地理教室”，而皇后镇是全国地势最险峻美丽而又富刺激性的地区，以“新西兰最著名的户外活动天堂”而得名。来到皇后镇我入住的风景酒店就在皇后镇的半山上，酒店的三面都有落地玻璃，整个皇后镇的景色尽收眼底。

<p id=425>皇后镇每年都有很多来自全世界的新人来此度蜜月，当地人说，皇后镇是世界上最幸福的地方，每天都有人在这里结婚。2012年11月17日，中国著名影星姚晨和摄影师曹郁的婚礼就是在皇后镇举办的。婚庆业也是皇后镇着力扶持的浪漫产业。行走于皇后镇，随处都有分门别类的鲜花、婚车、婚房、场地、乐队、摄像等专项服务，在皇后镇，除了最为传统的教堂婚礼和酒庄婚礼外，婚庆公司还精心打造的各种新花样婚礼也受到不少新人的喜爱。

<p id=426>2013年11月22日，早上我步行到皇后镇市中心乘大客车，前往SHOTOVER体验喷射快艇，车到河边，河边有一小栋红色的小屋，新西兰人热爱大自然，喜欢大自然，经常会建这样的小屋在河边、树林中，这些小屋有当地环保部门打理，游客可以花钱入住。

<p id=427>来到皇后镇，我亲身体验了一次皇后镇蒸汽船之旅，这艘和泰坦尼克号同一时期的TSS厄恩斯劳号蒸汽船，是南半球唯一一艘现在商业运行的燃煤蒸汽船，仍在皇后镇瓦卡提普湖上辛勤地工作着。TSS厄恩斯劳号蒸汽船1912年2月下水，虽历经百年，但风韵犹存，雅称“湖面贵妇”(Lady of the Lake)。据说，英国伊丽莎白女王和菲利浦亲王、比利时国王和王后、泰国王子等皇室成员都曾搭乘过TSS厄恩斯劳号蒸汽船。

<p id=428>来到皇后镇，不得不探访一下淘金者的足迹，因淘金而闻名的小镇——箭镇。1862年威廉·福克斯在小镇附近发现了黄金，从而促进小镇的发展。箭镇仍有不少古迹保存完好,有些至今仍在使用。漫步在箭河边,追忆当年数千名中国矿工生活过的地方――他们居住的简陋小村庄依旧在河边。

<p id=429>皇后镇位于奥塔哥地区，这里盛产葡萄，有很多葡萄酒庄园，这里的红酒非常有名，有很多新婚夫妇选择在葡萄酒庄园举办婚礼，在酒庄里感受新西兰原滋原味的田园风光；也可以选择去牧羊人教堂举办婚礼，牧羊人小石屋教堂虽小，却是皇后镇最有名的教堂，有世界上最小的教堂之称。

<p id=430>2013年11月21日下午，我跟随一行人前往皇后镇野外生存体验，我们的带队向导是一位英国皇家空军退役军人，他在新西兰开探险公司已经10几年了，一看就是一位经验丰富的野外探险专家。他风趣幽默，这让我们的旅程轻松十足，他告诉我他非常喜欢中国，他的儿子在北京工作，儿媳妇也是中国人，我们的交谈拉近了距离。

<p id=431>2013年11月23日7点半左右，早上从皇后镇市中心出发到格林洛奇（Glenorchy），沿途都是绝妙的风光美景，这段46公里的车程被誉为世界上十大风景公路观光线，葱郁的树林映衬着蓝天、白云，车窗外不断变换的风物绝对让你感受到大自然的清晰与山水交融，带着一种灵气，让人神清气爽。

<p id=432>我选择了从普克兰吉坐汽车回到皇后镇，途中有美丽的农场，司机还带我去了一个学校Cambrian School，这个学校1865年兴建，直到20世纪50年代才废弃，旁边的黑板上还有游客歪歪扭扭的写着：中国人，你好。让我这个中国人感受到特别的温暖。还经过废弃的一个金矿，司机和我讲，他年轻时是一个农场主，在新西兰农场主起码都拥有2000只以上的羊群。在路途中，司机还带我去一个餐厅，享受了一顿鹿肉汉堡，用鹿肉做的汉堡，我是第一次体验，味道很不错。中国人吃鹿肉的历史由来已久，但鹿肉汉堡对我来说却很新奇的食物。

<p id=433>吃过午餐后一路漂向下游，坐皮划艇划过一个溶洞的小峡谷，幽静的峡谷中，水声叮咚，仿佛进入了一个奇妙的世界。滑行到终点，上岸和向导一起收拾好皮划艇放到车上，回到中转站。然后坐车回皇后镇，沿途都有诱人的风光，这里很多地方还是国际大片《指环王》的取景地。车上向导给我们讲了许多《指环王》拍摄时的故事，据说魔戒的导演Peter Jackson当时拍摄这部电影时租一个农场一天的费用是1万新西兰元。

<p id=434>是城市沒錯其實我一直對皇后鎮沒什麼特別期待，因為就覺得說：就繁華的鎮。會有旅客買手信阿，會管理得很遊客區阿，會像一個有壓逼感的城市⋯⋯但沒想到，這南島的最多人居住的大鎮竟然跟我想像中的不一樣。她光是地理位置已經還她不一樣了吧！那座雪山就像守護神一樣。而且，有種錯覺讓我以為這是很大很巨形的佈景版。這裡的環境是舒服的，住這裡應該不會說出煩惱吧⋯⋯不搭不搭

<p id=435> "前途，在路上"活动携手新西兰使馆，我们将用13天时间，对新西兰，完成一次从奥克兰到皇后镇的泛文化穿越之旅。沿途经过7个最具新西兰特色的城镇，希望通过“前途，在路上”团队专业视角，并配合新闻纪实、图片报道、影像记录、博客发布、官方微博互动等多媒体形式，能够带领国内众多学子和家长深入了解海外名校，近距离地感受留学生活，全方位观察、了解和展现外面的真实世界，为海外留学提供理性的选择指导。

<p id=436>在这里工作半年多了，从2013.2开始，这里景色自然没的说，当然代价是房租和超市以及油价都比较贵这次去机场是从皇后镇走到7公里开外的机场去的，沿着湖边，绝对美景呢皇后镇一年四季都是美景，我这次出游的时间是冬天，雪山+湖，真的很漂亮

<p id=437>皇后镇相比蒂阿瑙、瓦纳卡那真是大多了，汽车也很多，一下子繁华起来，镇中心住宿似乎都略贵，略超出我们每晚100刀左右的预算，我们住在离镇中心5分钟车程的shotover top10 holiday park，安静且可以赏山景，相当悠然自得。

<p id=438>这一切的一切，构成了我想象中最美的皇后镇的样子。男女老少，都能在这里找到最适宜的活动，而即使是仅仅坐在湖边的咖啡馆喝上一杯，或是躺在草坪上什么都不干，每一分每一秒都能凝固成最珍贵的画面。她的美，在于她的宽容，她的博爱。

<p id=439>2月7日，因为之前的几天我都吃得太疯狂了，接下来的三天我都没有吃早餐，抱歉没有早餐的照片上传，木兄回来汇报说比前几天的都要好，该有的都有！在皇后镇的三天都是自由活动，所以我们今天选择了米佛峡湾一日游，自费项目，成人258钮币，儿童145钮币。

<p id=440>咖啡不加糖:2月9日中午12点30，吃饱喝足下午赶14点30的灰机去奥克兰，临上大巴前一分钟看到地摊上有几个很可爱的手工毛线娃娃，突然想到皇后镇的跳蚤市场还没来得及逛呢，口袋里身无分文，问团友借了五十块，花十五块买了一个毛线大嘴巴娃娃和一个有着可爱小尾巴的毛线狗狗~~

<p id=441>离皇后镇还有大约三十公里的地方，有一个樱桃园，这里的水果比基督城超市要便宜，买完水果意外发现后面还有一个玫瑰园，原来，这里的果农都会在自家的樱桃园和葡萄园外围种上一圈玫瑰，如果玫瑰有虫害了，就代表果园即将有虫害，是起到一个预警作用，而且不用直接在水果树上除虫，真是美丽又健康啊~~

<p id=442>回到皇后镇已经六点了，洗漱好闲逛到街上吃晚餐，皇后镇总共就三条街一个码头，随便怎么逛，直线距离最远也就十五分钟，所以不会担心走丢~~出酒店时看到晚霞映在湖面上，美极啦！可惜拍不出效果，摄影水平急需提高啊！每次出游我都为我的英语和摄影水平而

<p id=443> 11点30分下飞机后到基督城，先去超市买樱桃啰~一公斤26.9钮币，后来才知道比皇后镇贵，不过很好吃，超甜水分足，咬下去时要当心水流在衣服上，有一种小小的猕猴桃，没有毛的，口味因人而异，我就不法表评论了，没吃过的人应该尝尝，苹果长得颜色鲜艳，结实，口感浓郁，越吃越好吃，蓝莓新鲜，黑布林好吃水份足~~

<p id=444>计划在皇后镇旅游超过五天的游客很适合买一张7天GOCARD PASS。我们刚到时，从住地到皇后镇不很远，花费10纽币买了两人的往返票。后来知道可以买GOCARD 7天PASS，40纽币（其中卡钱是5纽币，不能退回，以后可以充值或再买1天PASS,7天PASS.），可以不限次数坐车，包括可以去箭镇。 一天卡17纽币，游客也可买GOCARD 充值，持卡坐车有折扣。如上车买票，每次坐车根据路程3到8纽币，往返票便宜点。

<p id=445>通常到皇后镇旅游都会选择在WAKATIPU湖坐蒸汽船，快艇（JET BOAT），坐缆车去SKYLINE,或者到周边去玩蹦极，看瀑布，徒步冰川，跳伞，钓鱼，参观农场等，这些活动新奇，冒险，刺激，费用不凡。皇后镇本身风景如画，湖光山色令人窒息，在那里宅着，蓝天白云，沿湖靠山，呼吸新鲜空气，散步，观景，在那恬静的大山大湖怀抱中度过分分秒秒，也是一种HOLIDAY方式。

<p id=446>皇后镇镇有好几个公园，皇后镇公园，玫瑰园等，人很少。小公园里有儿童游乐设施，成片草坪，古树，小喷泉。在湖边大树下坐下，湖水熠熠生辉，看着画着笑脸的滑翔伞被飞驰的小艇拉起，在空中飘逸。有一百年历史的大型蒸汽船缓缓靠岸，这艘船依然烧煤，一个航程消耗一吨煤。快艇在湖里急速打转飞驰，船头高高翘起，穿着救身衣的游客，惊叫不断。挂着新西兰国旗的私人游艇进港湾。对岸山坡上别墅，酒店连片，缆车在半空中行驶。湖边在房车前烧烤喝酒的情侣，漫步的银发老夫妇，不满两周的婴儿在母亲怀抱里允吸。这一切都是一幅幅令人愉悦的动人画面。

<p id=447>其实皇后镇的商业街也就那么一条，逛起来很快的，返回酒店的路上，我们迷路了，虽然S 美眉再三确定曾经过这里，但没人认可她，在十字路口徘徊了半天，最有方向感的ICE姐也没了方向，哈哈。最后派出英语最好的华姐去问路，一对老夫妻很热心的给我们指路，但他们也不确定，只指了一个方向，好在翻过一个山坡就到了我们的酒店，这时天已经黑了，总算安全抵达。

<p id=448>皇后镇是个旅游城市，游人很多，湖边的一条街很是热闹，我们在瓦卡提普湖边漫步，湖光山色，蓝天白云，令人心旷神怡，拿起相机一阵乱拍。到时间专车来接我们去直升飞机场，去机场一路沿着河边开过，湖光山色更是美丽，可惜无法拍下来。

<p id=449>到达皇后镇已经是下午快3点了，导游帮我们联系乘直升机观冰川的活动，但被告知由于天气关系只能看雪山，冰川不飞了。直升机观雪山项目，大概30分钟，美金238元，这个是自费项目。导游说我们很幸运，半个小时前直升机还不能飞，现在刚开始飞。我们在酒店放下行李，先去皇后镇上逛一下，然后到时间会有专车来接我们去乘飞机。

<p id=450> 皇后镇，一个給我感觉很像丽江的小镇，休闲是它的特色，游客是它的主体。日本游客特别多，很多店铺都有日文说明，店员也都会说日语。我和小叶正走在街上，旁边几个靓仔对着我们叫了一嗓子“空你起哇”，我俩对视一眼，难道我们像日本小妞吗？想泡我们？。。。有病！

<p id=451> 我个人喜欢纯自然风景，所以刺激的项目基本都没怎么参加，体验还是以风景为主。中午我们订的是皇后镇山顶的SKYLINE餐厅，要坐缆车上去的，面对整个皇后镇的无敌风景，位置绝对一流。餐厅服务的是自助餐，口味一般，服务生态度不错。

<p id=452>新西兰的热气球很多事情要客人帮忙，不像肯尼亚轻松自在，毕竟肯尼亚人力便宜，基本自己不用动手。这次飞行不是太远，但飞的很高，甚至穿过云端，都有坐飞机的感觉了。飞行之后照例是开香槟，吃野外早餐，中午我们完全安排在皇后镇游玩，去山顶著名的SKYLINE餐厅，照片太多，放在下一篇再写吧。

<p id=453>皇后镇是一座繁华的小城，街边满是Souvenir Shops，据我所知，皇后镇的Souvenir Shops是最多的，甚至比Rotorua还要多，新西兰的旅游品商店中不乏新奇的东西，非常值得仔细看看，不像国内的旅游点，到处是摊贩但卖的东西千篇一律。镇中心位于湖边，到了旺季人潮涌动。

<p id=454>MILFORD SOUND是著名的旅游景点，旅行团人数众多，从皇后镇过去来回要八九个小时，从TE ANAU过去来回也要六七个小时，如果你的旅程时间比较宽松的话还是值得一去的，一路开过去的原始森林非常漂亮，茫茫草原也很壮观！但是景点本身我觉得一般，不过我也没上船参加那个2小时之旅，只是在岸边徒步了下，因为据说对于看惯大三峡小三峡漓江桂林的中国人来说这个两岸青山夹绿水的景点没啥特别。所以如果你在新西兰总的时间只有九到十天，建议放弃这个景点，有这时间还不如在皇后镇的湖边逛逛喝杯咖啡呢。

<p id=455>皇后镇名不虚传，住上四天完全不嫌多；有相当多依湖而建的湖景房MOTEL可供选择，如果有车的话那选择范围就更大了；我们住的EARNSLAW LODGE离镇中心开车5分钟，走路20分钟。（每天坐车在大路上开来开去似乎可惜了WAKATIPU湖美丽的湖景，所以在这四天我都是自己沿着湖步行来回的，一边看湖景一边慢悠悠地散步也就不觉得远了，是不是有些自虐，汗）

<p id=456>4） 鹿公园。皇后镇的鹿公园今年来名声雀起，我们亲自去体验了一番，确实值得一去，最佳的时间应该是早晨或傍晚，风景如画，在最高点，真是有世界之颠的感觉，就差自己飞起来了。一路上也会遇到很多动物，以鹿为主。此处门票每车20元，自动售票，山路较陡，属于新西兰比较险峻的路段，对驾驶者有一定技术要求，我也是开的有点提心吊胆。

<p id=457>2） 蒸汽船游瓦尔特农场兼下午茶活动。这是皇后镇不容错过的活动，坐古老的蒸汽船在抵达Wakatipu湖的另一端，参观牧场，观看各种羊牛马驴猪狗，牧羊犬放羊表演，剪羊毛等，然后在湖边的小别墅里吃下午茶，当天我们正好赶的还没吃午餐，那下午茶简直就是救命的啊，使我们免于昏倒在皇后镇。在午后的阳光里，品着咖啡，吃着甜点，真是体会到了面朝大海，春暖花开的感觉。这个活动有数种套餐可以选择，个人认为下午茶的性价比较高，在I-SITE可预定。

<p id=458>3月16日 从瓦纳卡抵达皇后镇，路过水果小镇CROMWELL，中途又弯去箭镇，中午乘皇后镇缆车上山顶观景，下午参加蒸汽船瓦尔特农场游兼下午茶，傍晚开车上鹿公园山顶，风大的把人都要吹掉，景色壮丽犹如世界之颠，面对崎岖高海拔山路小破车再次声嘶力竭，战战兢兢。驾驶里程160公里。入住雅高酒店。

<p id=459>Queenstown大雨，我们改变计划，往南面的海港城市Dunetin，驱车来回要6个多小时。虽然Dunetin的海滩没来得及欣赏，但沿途的好风光着实让人迷恋不已，我们还开上了号称是世界上最陡的马路，过了一把隐。回到Queenstown，仍在雨中。

<p id=460>Queenstown去Te Anau的路上，还遇到过这样奇特的景观。当时我们的车贴着雪山而行，天空灰蒙蒙似雨非雨，也有蒙蒙的水雾。而在山麓的地方，竟然低低地浮着一片云雾，一路紧紧绕山转，有时变得很宽很散漫，有时挤缩在一起很浓厚，好象是群山漂亮的裙摆，又象是圣诞老人帽檐上茸茸的白边。每每看到那样的白色，我就忘记自己也许更喜欢色彩丰富的世界，感觉到了天堂，一坐下来就是棉花糖般的云端。

<p id=461>由Queenstown返回Christchurch沿途湖光山色，真是目不暇給，多美的大自然啊。在Christchurch 乘輕氣球看日出，不錯吧！在Christchurch機場旁邊順道參觀南極中心，沒驚喜到此一遊。

<p id=462>最後停落在河中的小船，解開所有繩子後，回到岸邊慢慢爬上石階的一剎那才懂得害怕，那時心悸開始腳軟了。到達橋面時， Terry說在過程一時失去我的蹤影，差點把她嚇死！其他團友都熱烈鼓掌。Superwoman！哈哈！總結“真係笨豬才會跳！”但是沒試過怎知呢！我都算大膽了！現在再看錄影帶，心仍有餘悸，可我再沒心血跳第二次了。之後在Queenstown留了二日，悠閒休息，玩過jet boat 和激流就回府了。

<p id=463>细雨连绵不歇。瓦卡蒂普湖也是美不胜收。只可惜这天气不能跳伞，皇后镇的极限运动相当著名，是Bungy的发祥地。

<p id=464>湖的这头热闹喧嚣，那头却是宁静祥和。喧嚣与宁静并存，构成了皇后镇的独特之美。

<p id=465>皇后镇湖畔的patagonia，人总是太多，热热闹闹的总在排队。这里倒是亦如小镇般安静，开开心心的吃了两个球，好吃

<p id=466>皇后镇位于瓦卡蒂普湖的北岸，堪是新西兰南岛最漂亮的地方。坐落在沉静悠远的、绽放着蓝绿色耀眼光芒的瓦卡蒂普湖畔的皇后

<p id=467>摄于新西兰南岛 在去往Queentown（皇后镇）的路上看到的天然形成的自然景观 3月9日 15点17分 F8 1/60S

<p id=468>回到皇后镇，已经中午了，大家却完全没有想要吃午饭的欲望，好吧，去吃周周推荐的猪肋排的计划MS又搁浅了。回到停车的小公园，发现碎石地，又开始了打水漂表演。

<p id=469>Queenstown 是個美麗可愛、舒適悠閒、驚險刺激．．．動靜佳宜，帶來不少驚喜的小鎮。最驚險刺激莫過於萬呎高空跳傘、激流、滑翔降傘等等。勇敢的美少女（當然指Vivian 同我啦）又怎會放過呢。

<p id=470>到了皇后镇怎么可以不来Ferg Burger，这应该是皇后镇最有名的餐厅了，在这个几乎不用排队的小镇，只要瞧瞧这门口长长的队伍就知道这家的受欢迎程度了。

<p id=471>旅行第一站是皇后镇，这里的花，这里的水让人置身梦境。还看了剪羊毛表演。

<p id=472>来到皇后镇的中心区，河畔酒吧毗连，美景在眼前，友人或爱人在身边，或小酌，或牛饮，实为一大享受。往里走，是一片商业区，名店林立，但人头最多的，依然是各色的食店，看来民以食为天，到哪里都是如此。

<p id=473>非常的漂亮不舍的走唉下次有机会还要去好漂亮

<p id=474>下面零零散散贴的都是皇后镇杂图，就不一一细说了，反正想表达的意思都一样：很美好，很和谐，不想走，还想来。

<p id=475>Lakes）最古老的、也是最著名的雪场。这里非常适合在夜晚与清晨滑雪，所以其滑雪时间也较新西兰的其他滑雪场地更长。与皇后镇之间交通便利的卓越山滑

<p id=476>晚餐不过瘾，再去吃顿夜宵。南十字星日本料理，有新鲜的crayfish哟。

<p id=477> 晚餐就直接在皇后镇的超市买了食材回公寓自己烧，味道也是不错的。

<p id=478>南岛的旅游中心。没有任何工业。10000多人常驻的小镇，常年有20000多游客往来。可以以此为中心前往峡湾、冰川等周边景点。也可以享受跳伞、蹦极、滑翔、徒步、自行车、汽艇等极限运动。

<p id=479>南岛的旅游中心。没有任何工业。10000多人常驻的小镇，常年有20000多游客往来。可以以此为中心前往峡湾、冰川等周边景点。也可以享受跳伞、蹦极、滑翔、徒步、自行车、汽艇等极限运动。

<p id=480>是个让人留恋、身心愉悦的美丽城市，希望有机会多出去走走！！！

<p id=481>晚上说好一起去赌场看看，结果我就惨遭赌场拒绝，他们认为我年龄不够。我狂汗，没带护照也无法证明。我看起来有这么小么。。只好独自在街头闲逛，拍些街景感觉也不错。

<p id=482>旅途愉快，非常漂亮的地方值得一去、大家赶紧收拾行李出发吧

<p id=483>皇后镇的酒店大多带一个小厨房，基础的厨具一应俱全，到超市买回新鲜的食材自己再酒店做也是一个不错的选择。当然，这个适用于资深大勺级吃货~~

<p id=484>来到皇后镇，太阳就躲了起来。我在酒店边看湖景边感叹，怎么感觉像到了千岛湖么。╮(╯▽╰)╭灰色的湖面，阴雨绵绵，整个人都high不起来。

<p id=485>我们直接来到了鲍伯山脚下，准备坐缆车在鲍伯山山顶的瞭望台观赏皇后镇的无限风光，然后在山顶吃晚餐。

<p id=486>景色迷人，各种花样迭出的游玩设施给游客增添了无穷乐趣。

<p id=487>作为冬日度假的胜地，皇后镇拥有多个滑雪场地，这里的滑雪文化与丰富多彩的冬季节日，吸引了无数游客前来这里渡假小镇，以打发寒冷的冬日时光。

<p id=488>从酒店到市中心就几分钟的路程，我在瓦卡第普湖的湖畔找了家咖啡馆，面对纯净的山光湖色，新西兰纯净灿烂的阳光，拥有一颗惬意坦然的心。一杯醇香浓美的咖啡，在皇后镇体味着真切的浪漫！

<p id=489>我看到天气预报之后很明智就交换了皇后镇第二第三天的行程，而且计划着去蹦极心跳加速，哪有心思玩，先去跳了再说~~~就有了蹦极大阳光的美照~~这个必须给自己赞一个吧，我太勇敢了~

<p id=490>随处可见的房车，在新西兰有很多房车露营地，开着房车休闲度假非常普遍。

<p id=491> 三.蒂卡波小镇到皇后镇，不用说，路上的风景还是那么壮美而伟大，驱车大概6个小时才到皇后镇。

<p id=492>疾驰回镇，奇迹出现了。回到皇后镇，迎接我们的是碧湖蓝天，一地阳光。新西兰的天怎麽和女人式的说变就变啊。好好享受皇后镇最后的午后吧。 

<p id=493>接我们的车来了，我们上山了。车子盘旋而上，车上除了我们两个还有两对异国情侣。一路上望着窗外的秋意浓浓，五色斑斓。皇后镇的秋天真美。 

<p id=494>景色绚丽、壮观，乘坐空中缆车，更可尽赏壮丽景观。

<p id=495> 个人认为，盛名之下的格林诺奇和天堂just so so ，但是从皇后镇到格林诺奇这一段路确是不虚此行。。。原来，最美的风景总是在路上~

<p id=496>依托在Wakatipu湖边的小镇皇后镇精致迷人，常住人口只有8500人，却无可非议是此行到现在最美丽的城市，也是最悠闲的城市。

<p id=497>就是人间仙镜，天蓝，水蓝，薄雾给山一条腰带。

<p id=498>景色绝美，多种新奇剌激的游玩设施，趣味十足。

<p id=499>美景很漂亮，环境很好，推荐大家去那个地方走走

<p id=500>美丽不凡的地方，游玩项目很多，有诸多乐趣。

<p id=501>在这里工作半年多了，从2013.2开始，这里景色自然没的说，当然代价是房租和超市以及油价都比较贵    这次去机场是从皇后镇走到7公里开外的机场去的，沿着湖边，绝对美景呢

<p id=502> 545 Sunrise公司的车来接我们到附近的山谷乘坐热气球我们坐的大号气球共12人空中飞行时间约一小时可以看日出它的飞行范围始终是在山谷上空445N$的价格有点小贵降落后所有乘客还要帮忙收拢气球然后是在清晨的旷野里享用一顿含香槟酒的早餐一个祈祷仪式再加每人一张证书。回到皇后镇才830正逢周六码头边有周末集市都是各种手工艺品。

<p id=503> 上午同伴去玩了Jetboat据说很刺激我又逛了一遍皇后镇下午shuttle bus 到皇后镇机场Jetstar航空规定每人只能手提一件10公斤以下行李上机注意哦背包就算是一件行李了托运每件行李要收80N$经讨价还价七件行李收了320N$,心痛啊。约一小时飞到基督城出口处租了AVIS的车导航仪超级好用还可以设置成中文入住Pavailion Hotel晚上宾馆一楼餐厅的牛排大餐当年夜饭凌晨三点和六点经历了两次地震床不停地抖动真是令人难忘的大年夜啊。

<p id=504>早上起来，在下倾盆大雨，不过出了Lake Pukaki湖区，雨就停了。今天的计划是从Mount Cook到Queenstown。我们走的是8号公路转6号公路。这一路有一段是在山谷中，非常险峻，感觉有类似八达岭高速进山后的感觉。总之一路皆是值得点评的山山水水和云雾。提醒一下，千万不要让运羊的车开在你的车前面，否则那就一个臭啊。

<p id=505>回到酒店，休息吃饭，然后全家开车去Arrow Town。就是Queenstown边上半小时路程的一个商业街，除了咖啡店就是卖老贵旅游品、服装和乱七八糟东西的小镇。小镇边上有条河，闺女儿子在里面踩水做鱼玩了好一会儿，然后我们就打道回府了。回去的时候，我们选了另外一条路，是走Queenstown山后的绕路，没想到风景还极好，有山有水有峡谷。

<p id=506>今天从Lake Tekapo 到Mount Cook。早上起来，酒店的早餐没有去。New Zealand的酒店早餐，越小的地方越贵，而且档次和内容都不够好（实话实说，比起泰国、香港差远了，而且还贵），我们只在Queenstown住的时候，每天定了酒店早餐，其他都是自己做，因为从今天开始我们住的基本都是lodge/Motel，都是可以自己烹调的了。强烈推荐，不仅省钱，而且吃的好。

<p id=507>a山顶。慢慢从酒店走到山脚下缆车站，可怜的俺两个澳洲土孩，长这么大第一次坐缆车，开心啊兴奋啊真土啊。不到10分钟就到了半山腰，这时候看Queenstown，觉得真是画中景梦中地啊。在天台上拍了照，发觉这里不像香港的山顶，那真的就是山顶了，这里半山腰不到，还有Track继续可以爬到山顶的。于是为了满足闺女想爬山的愿望，我们开始继续向上攀登。用了3小时，我们爬到了Gond

<p id=508>新西兰皇后镇被称为新西兰的“探险之都”，自然有其引以为傲之处。这里不但充满壮美风景，更拥有全新西兰最险峻地势。当我们来到这座度假名镇，发现常年运营的活动竟达数百种，从充满传奇色彩的蹦极到刺激的喷射快艇，一大堆有趣的事情等着你来尝试：

<p id=509>如果你从未试过蹦极活动，那就将你的第一次献给皇后镇的那卡瓦劳桥吧，作为蹦极跳的发源地，这里受到世界各地游客的欢迎。尽管一群朋友都已过了爱冒险的年龄，然而一个个往下跳的身影，却也煽动了我们蠢蠢欲动的心。导游不忙在旁解说：这里的蹦极运动十分完善，更有世界上最优秀的蹦极教练，你们几乎不用做任何准备，只需等待教练帮你绑好蹦极绳即可。在朋友连哄带吓的推动下，我终于也走上蹦极台，在43米的高处纵身一跃……也许留给朋友的，是我叉开双手略带狼狈的身影，然而自己则留下了终身难忘的感受：世界瞬间急速旋转，看不清的画面却如此美丽，蓝绿黄红，还有风的速度，头脑瞬间纯净放空，没有任何烦恼，也许，这就是蹦极的最美妙之处！

<p id=510>不是所有的皇后镇户外活动都会让你尖叫连连的，另有很多项目轻松而有趣：比如说充满童趣的滑板雪橇，平稳腾空的“飞狐滑索”皆适合大人小孩玩乐。而没有时间限制的“自由行”，大多会尝试低碳环保的山地自行车。经一行人的投票，我们还是觉得到杰克斯角挥杆打高尔夫最让我们向往。

<p id=511>晚餐后迫不急待地感受城镇的风光，直觉得她象一颗夜明珠，点亮了夜色下的湖光山色，不知从何把玩。电视里channel5是皇后镇频道，全情介绍小镇风情。小镇是自由人的天堂，极限运动的热土。来到此地的人们，不论老幼，都激动得不行。同行的有三对老伯老太，此行必定玩：Jet Boat Ride激情快艇和Skydive高空滑翔。有一女孩选择全球蹦极发源地蹦下去。

<p id=512> 在南岛天气变化无穷，一块乌云飘来，顷刻间狂风雨雪势不可挡、铺天盖地，转眼之间云开雾散、艳阳高照，人的心情也随着天气的骤变交织着。从基督城去往皇后镇的路上，我们来到好牧人教堂，与它相邻的是铁卡波湖，翠兰色的湖水在白雪皑皑的山峰衬托下，妩媚、多情给人一种出神入化的感觉。这是个不大的小镇，太阳落山后寒气袭来，到小镇的超市花23纽币给儿子买了个帽子。

<p id=513> 游胜地皇后镇的景色变化万千、宛如仙境。它的湖泊和高山景观适合几乎所有的探险活动；但是皇后镇也是一处著名的享受之地。探险活动包括雪上运动、蹦极、喷射快艇、骑马和水上漂流。享受的活动包括美酒佳肴、湖上巡游、温泉浴、精品店和休闲高尔夫。 

<p id=514> 进入皇后镇市区，一路上都是高耸参天的白扬树，树两旁的山脉，可以清楚的看到由片岩所组成，驱车行驶其间，有如置身世外桃源。而走在皇后镇充满异国风情的街道上，你会发现每个来到皇后镇的旅客随时都是活力充沛，准备出发的模样。的确，皇后镇不胜枚举的户外活动，一年四季都能让每个游客找到适合自己的活动。不愧是国际著名的旅游胜地，摄影家的天堂。

<p id=515>DARTRIVER JETBOAT：从皇后镇到坐这个JETBOAT船的途中景色非常美丽（其实在南岛旅游期间，沿途景色都很美丽，组成要素也不过是草原、牛羊、湖泊、山脉或雪山顶，但组合形式及形状不断变化，倒也看不厌）；JETBOAT坐着并不刺激但周围景色不错（据说魔戒在这里取过景，确实有那么点中土世界的味道），坐船途中风大得简直要把脸吹歪了，幸好戴着墨镜，否则睁不开眼看美景就太亏了

<p id=516>基本都是在雅高定的，雅高的价格变化的很快，要经常去看看，这次运气很好的赶上了半价促销，捡了大便宜，基督城的IBIS是55纽币，皇后镇的novotel是80纽币，墨尔本的美居迎宾是69澳币，凯恩斯的all season是55澳币，悉尼的ibis世界广场店是89澳币，没有雅高酒店的地方打算实践一下motel或者B&B。艾尔斯岩的住宿http://www.ayersrockresort.com.au/outback/xlink22/lodge/，上面有许多的package可以选择，我选的住3天付2天，3人标准间，outback pioneer hotel，一共740澳币

<p id=517>今天一天的活动还是很丰富的，有玩有吃，19：00到达皇后镇的时候已是夕阳西下了，在瓦卡提普湖边欣赏了一会后，马上吃晚饭回酒店。好在不是很远，从小路漫步走到湖边大约10分钟，晚上在镇上逛逛还是挺有意思的，有酒吧有商店有餐厅也有赌场，可以顾及不同的需求。

<p id=518>稍事休整后，我们一行6人开始在皇后镇里闲逛。最迷人的要数瓦卡提普湖的湖光山色,令人美不胜收，一杯咖啡或是一顿下午茶，是那里最好的享受。喜欢购物的当然可以去逛街，这里有很多土产和纪念品商店，也有LV名牌购物店，这里的品种是全新西兰最全的（介绍而已，我们还是支持国货的）。

<p id=519>箭镇离皇后镇不远，1862年在这里发现了黄金，于是大批的外国移民来到这里开始他们的淘金生涯，其中从中国广东来的工人逐渐形成了自己的“中国村”，他们的房子非常简陋，保持着中国南方建筑的特点，他们的生活非常艰苦，还要省下钱来寄回国内。现在能看到的只是修复过的遗迹，这里已经没有人居住。那些中国人大多在金子被淘完之后选择回国，也有一部分在其它城市找到了工作，或是嫁给了当地人，从此扎根新西兰。

<p id=520>皇后镇是南岛最有名的地方，也是旅行团必须到的地方。皇后镇的英文名字其实是Queenstown，女王镇，它大概算得上南岛的第三大城市。城市沿着Wakatipu湖的北岸而建，延伸到山坡上。城里没有红绿灯，没有忙碌的脚步，人们喜欢躺在湖边的草地上晒太阳。

<p id=521>衣：新西兰地处南半球的南部，南岛气候北热南冷，春节期间正好是夏天，在基督城、尼尔森、皮克顿会比较热，完全夏装就可以了，但南部的旦尼丁、皇后镇到了晚上就比较凉，多加一件外衣没问题。西部海岸盛产一种小黑蚊子，据说要白蛉，咬人后当时不痒，一两天后会奇痒难忍，而且会痒上好1周，所以在西部海滨徒步，建议穿长衣裤或者多用些蚊不叮什么的。

<p id=522>蒸汽船。直升机。有轨电车。这个国家就是这么奇异。基督城里有有轨电车。皇后镇的雪山湖里倘佯着蒸汽船。至于广袤的野外，得靠直升机。我很喜欢郊野的感觉。欧洲的乡村，总让人感觉被文明开化了千年，和人类携手从农业文明走到工业文明，倒也其乐融融；北美的山峦，处处展示着自然的宏大，而人类，则偶以各种方式显示他们已步至此地，但看得出来人类步入此地还只是工业文明以后的事。新西兰呢？它绝大多数的国土，一派洪荒。这个国家的直升机之多，令我匝舌。人类就是用这种方式，一瞥惊鸿。也许新西兰人还没有，也无力去打扰中土世界。

<p id=523>本来想写极限运动的，又怕少数先锋们笑话，虽然Para Gliding已然是我的极限了。LG从小就有象小鸟般飞翔的梦想，所以怎么也拦不住他要在Queenstown体验一把的念头。本来预约的是Hang Gliding，三角翼滑翔。结果今天风太小了，教练说可能飞不起来。不得已只好改飞Para Gliding，降落伞滑翔，这个比Hang Gliding速度要慢，对风力的要求也小一点。不过，所谓滑翔可都是没有动力的，完全靠风。就象《虎口脱险》里，说不定什么时候“风又把我们吹回来了！”

<p id=524>此时就可以完全放心地四顾欣赏绝佳的风景了。我晃着脚找Queenstown在哪里，刚才的恐惧感全忘了。后来教练又作了几下roller coaster的动作，拉动左右2根绳索，降落伞就在空中上下翻腾了几次，一阵快乐的晕眩后，缓缓着陆。降落在一群吃草的绵羊中间。http://www.tandemparagliding.com

<p id=525>言归正传，下午4点终于到了依山傍水，占尽天时地利人和的Queenstown！司机Collin开着车在市中心几条街上转了好几圈，兴奋地介绍着一家家他最喜欢的饭店酒吧。我们住在山坡上的Deco Backpackers，我们的double room就是一个小小的木屋，窗口可以看到湖和山。Deco有个很棒的后院，山坡上的花园，有露天桌椅可以发呆看风景，草坪上可以晒日光浴。

<p id=526> 皇后镇玩的项目很多，双人滑翔伞、蹦极、喷射艇适合寻求刺激的年轻人，湖岸街道的酒吧通常半夜也人声鼎沸，靓女帅哥成群结队玩的都很High，是放松和寻求刺激的天堂。

<p id=527>皇后镇全处都是完美的观光地点，夏季蓝天艳阳，秋季为鲜红与金黄的叶子染成缤纷多彩的面貌，冬天的气候清爽晴朗，还有大片覆着白雪的山岭，而春天又是百花盛开的日子。

<p id=528>如诗如画的小镇【瓦纳卡】，湖畔小镇瓦纳卡位于新西兰南岛、新西兰第四大湖——【瓦纳卡湖】边静静的站着，仿佛沉浸在一个世外桃源。新西兰美丽的度假城市——皇后镇 

<p id=529>皇后镇最好吃的新西兰本地冰淇淋，2011年得奖的香蕉口味超好吃，5纽币 / 杯。

<p id=530>个人感觉一月去更好，很休闲的小镇，阳光洒在湖面，喝杯热巧克力～

<p id=531>下午4点左右，我们抵达皇后镇---这个新西兰南岛最著名的商业重镇。这是一个由湖泊和高山环绕着的风景秀丽的小镇。

<p id=532>在皇后镇吃吃喝喝两天后，我们决定找寻这里的海鲜餐厅，因为新西兰的海产纯净无污染，不尝一尝简直是愧对自己啊~~

<p id=533>黄昏时分到达皇后镇，入住Mercure酒店。酒店环境、硬件都不错，就是位置离镇中心偏了点，走路大约要25分钟吧，且有上下坡道

<p id=534>皇后镇的skyline一定要去，本来对于坐缆车，登楼顶俯瞰全城的活动没什么兴趣，可这次随着缆车的上升，更觉得皇后镇名符其实。

<p id=535>和煎鸡蛋加酸奶早餐后，把剩下的生鸡蛋煮熟后一并带着上路了。10点，离开了繁华的皇后镇，我们向库克山村进发。

<p id=536> 随着太阳落山，暮色渐渐笼罩大地，在皇后镇没能看到的火烧云在Tekapo出现了，带给我们太多的惊喜和激动。。

<p id=537>皇后镇围绕着怀卡蒂波湖而建，湖边热闹非凡，无数的店铺、咖啡馆，平时稀奇的海鸥在这里随处可见，街头的艺人，闲适的游客，在热闹中感受着来自内心的宁静。

<p id=538>热闹小镇，冰激凌热巧克力大汉堡，每样都不能错过。还有一个关于流浪汉的插曲。友好的人们让这个城市多了温暖。

<p id=539>皇后镇有很多这样的街头艺人表演，水平都相当之高，建议还是给点零钱，人家确实很用心表演了，这个老外弹了个月亮代表我的心……

<p id=540>热闹小镇，冰激凌热巧克力大汉堡，每样都不能错过。还有一个关于流浪汉的插曲。友好的人们让这个城市多了温暖

<p id=541>皇后镇可能是新西兰最有人气的地方了，这里丰富的游玩项目个个都很吸引人。可惜我们没时间呀没时间，天公还不作美。遗憾死了。

<p id=542>初见Lake Wakatipu，没有阳光润泽的Wakatipu显得有些憔悴。未在湖畔久留，匆匆留影几张便去寻找别的地儿。

<p id=543>登上SKYLINE，眺望皇后镇 皇后镇是冒险者的天堂，在这里可以体验到跳伞、滑雪各种刺激的项目

<p id=544>皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，全年都可从事刺激活动。不过我们是来欣赏美景的，不喜欢刺激。    以后再来南岛，可以选择只来皇后镇。住上几星期，好好地感受这个依山傍水的美丽城市。

<p id=545>皇后镇让人流连忘返，小住两日，时光匆匆，也只能算是走马观花，FERGBURG的大汉堡非常著名，每天门口都是排长队啊

<p id=546>说是花园城市一点不为过，超级漂亮，港口更漂亮，碧蓝的天，到处鸟语花香，一点工业都没有，纯旅游的城市

<p id=547>皇后镇（Queenstown），常被人们誉为新西兰的“冒险之都”，它是新西兰最负盛名的旅游目的地之一。来到这里，你就会发现它的确名符其实。

<p id=548>这不能确切的说在Queenstown，是开车从Lake Tekapo到Queenstown之间沿路拍的。美的啊，Breath taking 呀！

<p id=549>昨天已经确定不走风景好一些的山路，而是为了安全着想走沿着河的平地。不管怎么样，安全第一。

<p id=550>皇后镇要是大家有时间一定要住上两天，因为这个城市比较大，设施也比较完备，有很多的纪念品商店可以逛

<p id=551>在这里呆了几天，太悠闲了，爱上这个依山傍水的好地方。这里可以做的事情太多了：游湖，山顶缆车&滑索道&观景，购物，美食，jet ski，水上摩托，蹦极，户外温泉，滑翔伞，跳伞等等。

<p id=552>用过早餐加油，向皇后镇边的风光小镇箭镇出发。路见一风景指示牌，说是可以开车到山顶观光。就转了个小弯。其实是开车到一个大型滑雪场，初秋并无积雪，但养路工人已经开始护路，很是敬业。

<p id=553>到过新西兰皇后镇后极为震憾，我们喜欢和外国比马路宽、房子高、新、面积大、钞票多、GDP…，但看看他们居住生活的环境、看看他们安宁、平和的…我们什么时候才能享受这些…惭愧着急。!

<p id=554>就象中国人说的：“不到长城非好汉”，来到皇后镇不尝试“SHOTOVER JET”喷射快艇，会让你的新西兰旅程留下缺憾。“SHOTOVER

<p id=555>这次的住宿没有像以前旅行一样,把每一站的酒店都订好,而是把精力主要放在了预订最重要的皇后镇住宿。另外悉尼和基督城因为是落脚的第一站，为了节约时间休息，也把去程的酒店做了预定。

<p id=556>虽然皇后镇湖的景色美得同样惊人，但在嘈杂游客的映衬下，似乎没有库克山给我们的那种震撼来得强烈

<p id=557>皇后镇最最经典的TssEarnslaw蒸汽船。虽然是皇后镇的唯一污染源，冒着浓浓黑烟的她却是皇后镇的象征。

<p id=558>带上帽子感觉自己萌萌哒。游览午后的皇后镇，度假胜地，哪里都自成一片风景。龙虾大餐无可挑剔。

<p id=559>新年咯!!人生第一次在外國跨年 , 所以一早就和朋友們出來感受一下外國人的新年會是怎樣的。

<p id=560> 皇后镇在暮色中渐渐沉静，阳光从云层中穿出来洒落山间，随着瓦卡蒂谱的湖水在空气中静静流淌……

<p id=561>晴朗的天气自然少不了皇后镇的水上活动。在这样完美的天气悬浮在离湖面如此近的上空，应该是舒服的无以适加了吧~

<p id=562>这个地方我去了两次 很不错 风景很美 使人放松心情

<p id=563>它醉人心脾 悠然自得 优雅摩登 刺激疯狂，任何一种旅行方式都可以在这里得到极大的满足

<p id=564>甚至stewart岛都可以去，时间少的就皇后镇周边玩玩也不错。lz这次自驾11天，连

<p id=565>景色美轮美奂，宁静的晨曦晚霞，穿跃峡谷激情动感的喷射快艇，漫步于岛中岛，好暇意！

<p id=566>雪上运动、蹦极、喷射快艇、骑马和水上漂流，美酒佳肴、湖上巡游、温泉浴、精品店和休闲高尔夫，这就是皇后岛的生活，太惬意了。

<p id=567>这棵奇异的树木让我想起了魔戒中的一种生物——树人。精灵是树人的始作俑者，唤醒树木，教他们说话。

<p id=568>2月6日下午三点，瓦娜卡离皇后镇还有130公里的山路，我们只好依依不舍的离开这个如同仙境般的小镇，后会有期，我还回来的

<p id=569>到了城区就会有点不习惯，lz有次在皇后镇过路口忘记让行了，被摁了喇叭，感觉小

<p id=570>飞机在梦幻般的云雾中在空中盘旋了3圈才找准云层空隙对准跑道降落，有惊无险。

<p id=571> 路过皇后镇有名的Fergburger 确实很好吃哦~~巨大一个~ 我们去的时间正好不需要排队，要是白天早就排到门口了~

<p id=572> 这天的酒店很不错哦~~路边的独栋小房子 尖顶的~~很适合拍照，收拾好白天买的东西就开始换上皇后镇买的裙子臭美起来~~

<p id=573>如何才能爱人？宽恕。宽恕令自己对对方的爱变得真实平等无需仰视。如何能宽恕？悔改。悔改让别人在自己眼中变得不再丑陋。

<p id=574>接下来是主打的节目：剪羊毛。据邬Sang说，他虽然没有来过皇后镇，可是他的每一个朋友来皇后镇玩，都拍一大堆剪羊毛的照片回去，所以，对这个农场他已经很熟悉。

<p id=575>最后的时间，没有任何目的地，在皇后镇周边随意到处乱逛，依然还是风光无限。

<p id=576>壮丽的山脉上几座覆着白雪的绿棕色山点缀于背景中，从皇后镇到山顶，则是一片绿油油的色彩，登山漫游别有一番风味。

<p id=577>皇后镇那天的下午是整个旅途中最惬意的时光。在餐厅找到了临窗的位置，湖光山色一览无遗，牛排、葡萄酒、色拉和蹩脚的英文，实实在在感受了一把老外的生活。

<p id=578>当然皇后镇更是蹦极的发源地，极限运动在这里诞生。在皇后镇的活动也可以说是数不胜数。在后面的游记中将介绍！

<p id=579>热闹小镇，冰激凌热巧克力大汉堡，每样都不能错过。还有一个关于流浪汉的插曲。友好的人们让这个城市多了温暖。

<p id=580>热闹的小镇，自基督城以来人最多的一个地方。小镇上遍布商店和旅游代理点，各种户外运动，各种周边一日游。

<p id=581>游胜地皇后镇的景色变化万千、宛如仙境，它的湖泊和高山景观适合几乎所有的探险活动，是个探险的好地方。

<p id=582>Free Day，在皇后镇临海的cafe吃brunch、水果，看书，和妈妈聊天, life cant get any better than that.

<p id=583>新西兰的皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，也是一个依山傍水的美丽城市，我每年都会过去。

<p id=584>在南岛皇后镇的郊外，如果你够好运，或许能象这对夫妇那样，拍到极光。

<p id=585>我點餐時，店員還驚雅問：真的要這個嗎？你吃得光？；哈哈，我很會吃。

<p id=586>初到时觉得游客又多又嘈杂，但呆了三天后，不得不承认，这个地方的闲适魅力正一点点释放出来

<p id=587>新西兰最有名的冰激凌店，不贵，而且真的好吃

<p id=588>这个晚霞，是不是太美了~~~~看我赶上了最美的晚霞~~赞！这好像也是唯一的四人合影

<p id=589>带着忐忑的心情一路相皇后镇开去，全程还不可以熄火，因为随时可能发动不了了~

<p id=590>这里的景色总是吸引众多游客来此旅游，美景、美食、美酒是大家到此旅游的重点。

<p id=591>错过了一次可以去的机会，这一阵子新西兰很是热门，我还是等淡一点再去吧贩?

<p id=592>极限运动者的天堂，风景无敌优秀。特殊的地利条件造就了如此迷人的旅游小镇。

<p id=593>极限运动者的天堂，风景无敌优秀。特殊的地利条件造就了如此迷人的旅游小镇。

<p id=594>这一天要离开皇后镇~实在是太舍不得了~这里的一切都让人一辈子难以忘怀~

<p id=595> 除了皇后镇的酒店，这一家也是非常值得推荐的~房间很大~尤其是客厅和厨房

<p id=596>云聚是缘，云散也是缘。世间万物皆因缘而生，因缘聚则物在；因缘散则物灭。

<p id=597>空中餐厅，缆车上去，俯瞰queenstown全部景色。虽贵，但值。

<p id=598>皇后镇位于瓦卡蒂普湖的北岸，依山傍水，堪是新西兰南岛最漂亮的地方。

<p id=599>皇后镇真的是外国版的丽江阿，有玩有吃有美景，适合悠闲地多呆几天。

<p id=600>皇后镇真的是外国版的丽江阿，有玩有吃有美景，适合悠闲地多呆几天。

<p id=601>估计是南岛人最多的地方，很热闹，不过旅游的代价是住的吃的都偏贵

<p id=602>可以做很多事情，很多娱乐项目，夜生活也很丰富的说

<p id=603>来的时候，完全没好印象，走的时候，却很舍不得。

<p id=604>印象非常深的镇子，就在湖边上，湖边的草坪很美

<p id=605>滑翔伞很安全，一点儿都不恐怖，美景，好玩过瘾

<p id=606>湖依旧很美，好热闹，风景跟瓦纳卡差不多

<p id=607>笨猪跳能不刺激么？

<p id=608>晨跑在皇后镇

<p id=609>很漂亮的小镇  很小的小镇上面还有LV店

<p id=610>在如此美景前，一切文字都是苍白的

<p id=611>第一次坐直升机，稳当+兴奋

</div>
