<title>禾木风景区</title>

<h1>禾木风景区位于北疆阿勒泰地区布尔津县，喀纳斯湖东侧约30公里处，是一个由哈萨克人和图瓦人共同聚居的小村庄，一般游客在游玩北疆时都会将禾木村和喀纳斯湖景区一并游玩。禾木村中所有的房屋都是朴素的小木屋，散乱的分布在山间的谷地里，当地少数民族同胞在院子里劳作着，显得古朴安静。禾木河在村旁流过，河水是浅蓝色，非常的清澈。村子周围还有草原、白桦林等，风光优美。游玩禾木村的最佳季节是每年的六月初到十月初，其中九月底十月初时景色最美。此时村庄两侧山坡上白桦林树叶金黄灿烂，而山顶处则开始积雪成为了一座座小雪山，好像一个童话世界。禾木村不大，村中的主干道长两三公里左右，在村中步行游览即可。观景台位于禾木河对岸的山坡上，从村里出发约1个小时就能到达，在观景台上可以拍摄村庄的全景，是出摄影大片的绝妙地点。游客前来一般游玩1到2天左右，即第一天进村，晚上在村中住宿一晚，第二天离开。徒步路线近几年徒步进入禾木村非常流行，进入禾木的山路也是网上公认的国内最美的徒步路线之一。可以徒步的山路有两条，一条是从贾登峪出发，一条从喀纳斯湖旁出发。路上徒步的队伍很多，只需跟着队伍前行，不需要请向导。不过这两条路线都有一定的强度，对体力有要求，适合背包客、户外爱好者和年轻人前来，若体力不足可以租马，每匹马每天约250-300元，配备马夫。徒步路线在每年的5-10月可以通行，其他季节可能会有较大积雪，不适合前来。1. 贾登峪到禾木徒步路线约三十多公里，需要徒步10个小时左右，一般一天到达。一路沿着禾木河前行，两旁草原、森林、山丘等交替出现，风景非常漂亮。路上半途处也有几家条件比较简陋的客栈，如果一天无法完成的游客可以在中途住宿一晚，多人间床位平时约50元一位，十一期间可能会涨到近100元。2. 喀纳斯湖边到禾木徒步路线约40公里，需要分为两天徒步，中途在小黑湖处住宿一晚。路上有草甸、沼泽、湖泊、森林、山川，风景多样，十分优美。尤其是小黑湖，被包围在山谷之中，景色奇幻。小黑湖处的住宿是牧民的毡房，条件很简陋，每间毡房可以住10人左右，每人约50元。住宿餐饮住宿：在禾木村内住宿，均是在当地的小木屋里，既有多人间也有标间。平时标间的价格约为200元每间，多人间床位约50元一位。但十一期间可能会有较大涨幅（标间可能会涨到600，多人间每人100元左右），且一房难求，需要提早预定。餐饮：禾木村的路边现在开了多家饭店，吃饭十分方便。特色菜有大盘鸡、包尔萨克等，还有一些川菜馆，不过这里价格也比外面贵一些，早餐人均约15元，晚餐正常吃人均60元左右。</h1>

<div>
<p id=1>美丽的禾木真的是一片美丽景色，虽然门票现在很贵但进入到村庄过过田野生活真的是一种享受，尤其是穿梭在村后的白桦林里采蘑菇等活动让你亲近大自然的美感特别好！傍晚走上禾木桥和村民聊天，一大早爬上村子的最高峰拍全景都是一种最美的享受呢，或者还可以杀一头羊来个全羊宴也是一件幸事啊！

<p id=2>我觉得全国最贵的景点大概就是这里了，禾木，喀纳斯，白哈巴三地门票加景区车一千出头，离谱的是包车进景区仍旧得买景区车票，而且比门票还贵。赶上古尔邦节，哈萨克族同胞在赛马，摔跤等民俗活动，禾木秋色也很美。

<p id=3>国庆节1-7号自驾车可以直接开到禾木门票站，停在此地停车场再购票进禾木村。真好！对自驾游来说既节省时间不走回头路，还省钱，贾登峪至禾木门票站这段区间车票就省下了，而且禾木门票站停车场还不收费。到禾木门票站的山路两边全是金黄色，美不胜收，路边有多个观景平台可以停车拍照。停好车后购禾木门票及前往禾木村区间车票，车行50分钟到村中心。附近住宿饭店众多，热闹的很。过禾木桥上观景平台望禾木村全景、拍白桦林、骑马都是游禾木的玩法。禾木住的都是客栈，条件一般般，要有思想准备，当然你不差钱貌视也有高大上的营地。不知道为啥现在晚上还会停电，时间不长，一小时左右，但让人别扭。

<p id=4>禾木的早晨是安静而神秘的，所以，一定要早些起来去感受这个古朴的村落（我就是到达的太晚了，没能看到晨光里的禾木）不过也不影响禾木的美。爬上禾木顶端可以一览禾木全景，风景旖旎，绝对不虚此行！

<p id=5>禾木村四面环山。木质栈道拾阶而上，阳光暴晒，时而雨加冰雹。山景皆有不同，裸露着黄红色山脊的雪山，青绿色被白云缠绕，荒凉的山坡点缀着一簇簇发黄的西伯利亚落叶松，目视尽头被薄纱覆盖的那一抹青绿，喀纳斯河缓缓贯穿其中。～摄友们长枪短炮咔咔咔，耳边听到哇哇哇、尖叫声此起彼伏，真是美景醉人！！景色五星、非常值得一游。

<p id=6>因为前一天刚下过雨，早晨的云雾在一路的山腰弥漫，空气也格外清新。骑马登上点将台，视野开阔，可以俯瞰到禾木的木屋群，非常静谧的感觉。草原、野花、蓝天、白云、木屋、河流……很纯粹的自然景观，很值得一去。

<p id=7>仍很简朴的小村庄坐落在大山深处，牛羊马遍地，人与山与水与树和谐共生。随着游人大部队登上山顶的草场。。。左手是起伏连绵的绿地和尚存银峰的山脉，右手断崖可以俯瞰禾木村全景，一条清澈得透着薄荷绿的河流环村而过。远处，太阳透过清晨的薄雾浓云热辣地照耀山间，天好近好蓝，云好轻好软。惟愿化身为风，永永远远飘荡在这山水间。。。

<p id=8>非常美丽的小村庄，房子是木头搭的，非常原始，村后有条小河，清澈见底，河的后边是一座山，还有一片白桦林，就像一幅风景画。

<p id=9>美丽村落，商业味尚不浓，图瓦人和善不纠缠。适合放慢脚步，住上两天。但是一定要注意安全，尤其上雪线附近时

<p id=10>很烂，商业氛围太浓了！而且酒店也不讲信誉，提前两个月就确认的订单到了入住当天不给房间，就那个禾木秋韵山庄！！！害得我白买180一个人的景点门票！好多非本地人在那做生意，坑蒙拐骗！

<p id=11>禾木，一直向往着來看看。6月不是它最美的时候。但是还是好美~骑马上点将台，不高但能俯瞰全景。在林间策马奔跑太太爽了~去的路上美景不输禾木，等有机会秋天徒步再去！骑马注意别站

<p id=12>这里的床单都带着阳光的味道，这里的酒喝不醉，这里的风景和人的微笑使人容易醉。

<p id=13>一个生态保留较好的自然村落，夏天去的，早上起来依然要穿毛衣或者厚的抓绒外套，建议住一晚，傍晚和早上的景色最美。

<p id=14>很美，一定要骑马逛逛，然后住一个晚上，看个日出，夏秋都值得去，尽量不要坐便宜的班车，几个人拼个小轿车节省时间，比较自由，也就贵40

<p id=15>翻了100多公里的山路，以为买上禾木门票60元可以直接进入这童话般的世界，谁知碰上从7月21日起进禾木要收区间车费120元，旅游车辆一律不准进。这下可好为这份钱出现了分歧，但由于我和楚楚的坚持还是进了禾木，不是有句话说，既来之则安之嘛，这牛都被牵走了还在乎一根桩吗？ 　　进村时在一个俯瞰整个禾木地区的地方停了一下车，转了一个敖包，发了一个美好的愿望，然后在一个多小时后就进村了，下车，抬头，目瞪口呆地就在原地定格，天哪~~我的眼睛看见了什么？一幢幢如在童话世界里才能见到的小木屋排着错落的秩序出现在暮色苍茫的天地间，牛羊等小动物随意地在你面前跑动，高大而帅气的村民骑着油光膘亮的大马雄赳赳地威风地从你身边呼啸而过，远处隆隆的河水声隐约传入耳际，天边是几丝彩霞飘浮在空中若有若无。

<p id=16>秋天的阿勒泰真的是美到了极致，居住在四季如春的福州，我从未看过这如此迷人的秋色。近距离看到的是转场的牛羊，丰收的庄稼，远距离看到的是一条条会移动的、流光溢彩的彩带~雾气缭绕的禾木清晨、夕阳下金色的白哈巴、彩色倒影的喀纳斯湖、闪着金光的可可托海白桦林、还有沿途各种让人尖叫的美景，全都融入这个彩色世界。

<p id=17>今年8月份去的禾木，气候怡人，小村景色非常美，画中一样，木质的房子很有特色，图瓦人材身高大，长的像蒙古人，我一个懂蒙语的朋友说，他们的语言和蒙语差不多，和图瓦人交流，她能听懂图瓦语。我是骑马上山的，马比较高大壮实毛发很亮，在山上仰望禾木村，前面是小河，周围环山，美丽的无法形容，骑马过禾木村桥，感觉美晕。美中不足就是现在禾木商业气浓了点，村民纯朴感少了点。

<p id=18>禾木村，一个宁静、原始的村庄，应算是等了2个小的车子，只走了一个半小时，但也不后悔，真的喜欢这个村子。走进禾木，一路雪景，风景令人一次又一次的惊叹。等车进禾木远看雪山，云雾轻扬。进入禾木村，遍地黄金甲

<p id=19>景色还好，旅游环境太差。吃住行都有点提心吊胆。

<p id=20>值得去，要多住几天，住在村庄里的感觉很好，牛和马都很悠闲的在白桦林边散步……真的不错

<p id=21>在北疆旅游，有两个村庄是必须要去的，一个就是白哈巴村，还有一个就是这个禾木村了，两个村庄各有各的特色，但比较相近的是它们都在边境地区，也是以民族特色为主的小村庄，秋天来到这里是最漂亮的，各种色彩在阳光下更加有意境，不管是早晨或者傍晚的日落，都有它们的精彩，小木屋，休闲的马儿，真希望它们不要那么快被商业化。

<p id=22>冬天的禾木如仙境，由布尔津至禾木170公里，过冲忽尔之后雪路崎岖，去一趟不易，但看到了美景，太值了！

<p id=23>禾木村的中心在带，这里有数不清的小木屋，但住宿依然特别紧张。不到21：00，太阳又落山了，落日与我们再次擦肩。如果能下午就到禾木村，趁阳光拍照，绝对张张是风景大片。太阳一落山气温一下就降下来了，短袖变成羽绒服，所以拍落日一定要带足衣服。附：禾木村是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远和最大的村庄，这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。禾木村最出名的就是醉人秋色，炊烟、尖顶小木屋、随意散落的牲口围栏，胜似油画，堪比仙境。禾木村的标志性建筑是禾木桥，经历了百多年喀纳斯冰川溶水的冲击，古旧而敦实。▼TIPS:进禾木景区，自己的车不能开进去，要带着所有行李坐景区车进禾木村，景区车程1小时一站到村里，一定要跟木屋主人联系好就近下车的站点，必须过来接才能认路；禾木景区学生票130元=古村落维护费20元+观光车50元（半价）+门票60元；禾木门票正价260元）禾木景区早晚温差特别大，有太阳时短袖，太阳落山就要穿羽绒服，所以去拍日落一定要带衣服出门；禾木住宿：其实禾木村是个不适合洗澡的地方，所以争取半天来的洗澡卫生间完全没用，一是因为景区温度太低，二是因为水量太小。小木屋的房间还不错，只是冷，完全是冬天的温度，有哈气。在禾木和喀纳斯景区里住，基本是住哪家就吃在哪家，因为村子里几乎没有单独的饭馆。村里的吃喝很贵，早饭吃哈萨克人家的小油饼包尔扎克+奶茶，午饭如果人多吃米饭炒菜，人少就吃30、40元一份的炒片或抓饭吧，份量绝对足；宿：禾木景区禾木村派出所后边，自由部落山庄 老板阿衣丁 13579196644，QQ971470111,房间属于禾木的“郊区”，其实禾木本来就不大，这里刚好可以闹中取静，有独立卫生间部分能洗澡，但因为气温太低不建议洗；万能的米勒：18099067141，15299417636 （92年的哈萨克族小伙子，禾木、喀纳斯的住宿、租马、导游都可以找他）靠谱的租车师傅：马明13579409633，丁虎13579955093

<p id=24>可能因为不是秋天去的原因，感觉不是很好。导游推荐的自费项目，180元一个人那。说禾木景区是中国的瑞士，简直汗颜啊。一踏到景区里面全部都是马粪，然后一道景区里面就是各种推荐，骑马啊。。。

<p id=25>禾木景区很安宁，非常有特色的是骑马去哈萨克族幸福村(往返约三小时)，恰逢古尔邦节，受邀去哈族人家做客。感受到哈萨克人的热情。

<p id=26>禾木村是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远和最大的村庄，总面积3040平方公里。这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。 禾木村最出名的就是万山红遍的醉人秋色，

<p id=27>很喜欢的一个地方，从乌鲁木齐的长途汽车站下午有大巴车去布尔津，然后从布尔津一早可以转大巴到禾木，但作为过来人的我，更建议先从布尔津转车去白哈巴，记得办理边防通行证哦，当然在布尔津去白哈巴中途的一个县城也可以办理边防通行证。从白哈巴可以骑马去喀纳斯，这样就可以逃票啦，行程是1天，从喀纳斯也可以骑马去禾木，行程是2天，这样又可以逃票啦。旅游车加上门票的费用是很贵的，所以大家也考虑一下骑马。相关游记可游览：拉杆箱客辞职一年去旅行：第一站，75天云游记(途径云南、西藏、甘肃、青海、新疆)游记网址：http://you.ctrip.com/travels/qinghai100032/1941777.html：

<p id=28>        从喀纳斯到禾木景点门口的区间车+从景点门口到禾木村区间车费用共200，禾木古村落维护费20元。禾木比喀纳斯、白哈巴开发得早，当地人也更懂得旅游者的需要：要洗澡、要睡干净床单。的确现代文明了许多，但更加冲淡了原本质朴淳厚的味道。

<p id=29>徒步了1个多小时候，到达禾木门票站和白哈巴一样60的门票+20的保护费.禾木全称“禾木喀纳斯乡”，位于新疆北部布尔津县境内，与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦三国接壤。额尔齐斯河缓缓流过，岸边有桦林和成片的向日葵，中间还夹杂着当地人洁白的毡房，让人仿若置身传说中霍比特人的家园——夏尔国。要说人间仙境……真的就是如此……禾木不愧是被评为中国最值得去的村子之一

<p id=30>蓝天白云雪山，桦树小河木屋，景色好看，空气清新，民风淳朴，饭菜可口，超赞

<p id=31>禾木草原阴坡绿草满坡，繁花似锦，芳香四溢，蜜蜂在采花酿蜜，牛羊满山遍野觅食撒欢，一派迷人的广袤草原景色。这里最出名的就是万山红遍的醉人秋色，炊烟在秋色中冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境。这个仿佛童话梦境的村落，也是众多摄影爱好者心中的天堂。

<p id=32> 放眼望去，禾木村四周环山，村庄里原始古朴的小木屋，一排排整齐地建在山坳里，一条湍急的河流从村边穿过。牛、马、羊闲适地摇着尾巴，在地上吃着青草。山上的植被靠阴的这面山坡上，生长着茂密的原始森林，因为秋季昼夜温差大，树叶逐渐变黄，使得森林植被色彩丰富，很是动人。

<p id=33>这里号称是神的后花园，景色美的一塌糊涂，让人流连忘返。唯一不足是交通不便，门票太贵。另外里面住宿等条件也比较差。可以骑马上山观禾木村的全景。秋天的时候，白桦林里走走也是非常的惬意。

<p id=34>快到禾木村了，雨开始大起来了，徒步路上已经没有别的驴友，脚下的地已经泥泞，烂泥厚厚的黏在鞋上，步履蹒跚着前行。禾木我们住的村民家中，打扰他们到深夜，早上还起来给我们做吃的，挺不好意思的。早晨的禾木，村庄里特别宁静，路上行人不多，来的时候下雨，走的时候晴天，真不是滋味。禾木门票：60，禾木景点维护费：20.

<p id=35>前段时间抽空去了次，人很多，但我只想说不枉此行。禾木真的很美，就算是这样的天气这样的能见度，依然很美。我都无法想象，如果是春天，如果是秋天，如果艳阳高照，会是什么样的美丽。

<p id=36>绝对是值得住几天的小镇，虽然商业气氛渐浓，可是对于住惯了城市的我们，在这里过一个没有电的晚上，看一次日出，走走乡间多了许多感慨。心中默许，儿子再大一点，一定要带他再来一次

<p id=37>金色的草原，雪白的桦木，羊群马群从山坡走过，赶羊人遥远的皮鞭和微笑，背景是洁白的雪山。有人说，禾木最大的魅力来自于其独有的地理优势：雪山、草地、森林，一个都不少，而且水草肥美，不缺牛羊。

<p id=38>景色美。雪山环抱，白桦林茂盛。当地图瓦人的房屋大多数建在水边草地上。房子完全用木头制成。

<p id=39>蓝天白云，群山草原。碧蓝的禾木河，金色的白桦林，古朴的图瓦人村寨，牧民赶着羊儿飘然路过。。。。。。这就是梦中的童话世界。

<p id=40>门口开过去要两小时，可以看见图瓦人村落。

<p id=41>秋日夕阳下的禾木，色彩缤纷，一派的醉人景色。

<p id=42>去禾木记得一定要住一晚，那个日出在禾木村庄的镜头相信去过的人都难忘，我就是在那天下了决定买单反的。一大早跟随大家往村子的最高处爬，结果看见的是云雾丝丝缕缕地在村子上空徘徊，最美的是那云雾不是散开的，而是如同一条飘带在半空中那样的惹人爱。图瓦村人好客热情，人多可以买一只羊来烧成手抓羊肉，那个鲜美啊至今难忘！

<p id=43>我最爱的几个地方之一，去的时候，满山金色的花草，一匹黑色的马像缎子一样，带着一群马从旁边跑过，鹰就在那里飞，早晨的雾就在脚下，我一个人跟着哈萨克女人骑着马，上了没人的大美丽峰，那山上的7户人家，友好的食物，骑马上学的孩子，阴雨密布的天漏下的阳光，被暴雨淋湿的下山归途，自己出门回家的牛，彩虹，河里钓鱼的孩子，是我记忆中非常美的一笔

<p id=44>当然，对于禾木也还是需要更客观的看待，喀纳斯的图瓦人其实已经搬走了，那里只有披着图瓦族衣服的表演者。当然，这丝毫不应该影响到我们看风景的心情，这里依旧是上帝留给图万人的最后一块自留地。

<p id=45>从贾登峪到禾木，一路上的金黄秋色，一路上的牛羊遍地，真让人觉得美不胜收。当然一路上的劳累也是必须的！尽管到达的时候都差不多下午6点了，但是一直没有选择路上兜客的么托车和马队，坚持下来了。

<p id=46>禾木村騎單車環遊。小橋、流水、白樺林、牛群、圖瓦人特有的民居

<p id=47>骑着马儿逛逛走走，到处都是无限风光。 这里每年九十月份有漫山黄叶金黄灿烂终身难忘啊

<p id=48>如果单看景色不考虑其他因素的话，禾木确实有如世外桃源。但若多接触一分，那浓浓的商业化气息和一点都不淳朴的民风就会让人很失望。其实所谓的禾木村的居民也只在每年夏季到初秋时节在会在这里，等天气一冷，旅游旺季过去，他们也就迁移了。

<p id=49>秋天的时候清早爬山观景台，古村、树林、雪山，真是太美了。

<p id=50>一个让人魂牵梦萦的地方，尤其难忘云雾缭绕的早晨，在山坡上等待日出的那一刻。感觉自己是在童话的世界里。下午坐在河边听潺潺流水声，喝一瓶当地的带有水果味的啤酒，这就是幸福吧！

<p id=51>区内地势开阔，植被繁茂，到处是齐膝的牧草，有的地方牧草高可过腰。但景区内又有不少山峰立在草原上，山坡上绿草野花，森林密布，与草原错落起伏，搭配有致。

<p id=52>位于新疆北部的禾木，仿佛一处隐秘于丛林深处的世外桃源，不论带着怎样的心情来到这里，都会被这片神奇的土地所感动。 当炊烟伴着迷雾，笼罩在洁白的小木屋上，景象令人流连忘返。

<p id=53>从北京经乌鲁木齐飞喀纳斯， 早在来之前就对北疆的风光心驰神往。 到了喀纳斯， 觉得风光确实不错， 不过对于景区的服务， 还有这里服务人员的素质留下了噩梦般的体验。我们去过很多国家， 基本上采用的是自助游，去新疆也不例外， 相对于风景， 喀纳斯不如瑞士， 可是从景区的住宿餐饮来讲， 跟瑞士不相上下。我们在喀纳斯住了 1600块钱一晚的鉴苑山庄， 位置不错， 在景区里面， 靠近喀纳斯湖，房间有电暖气，24小时热水，还算好吧。 不过比照价格，这里的服务可真不值这个价钱，早餐是冷的， 9点多得时候就没什么可吃的了。不过这个酒店还算是景区服务最好的了。 在贾登峪门口准备租车去禾木，马上围上来一堆司机，其中有一个汉族司机，中等身材， 30岁左右， 方脸，看上去很像无赖。 在我们表示不想搭他的车之后， 一直跟着我们纠缠，后来不理他，就开始谩骂， 说看你们就是北京来的穷光蛋等等， 不知道是不是北京的游客给他们留下了什么不好的印象， 不过在 我们去的10， 20几个国家都没有遇到过这么粗鲁无赖的司机，而且景区门口是这些司机的天下， 根本没有人管， 太可怕了， 就是再美的风景如果遇到这样的人恐怕也让人无心流连。后来包了一辆车去禾木， 往返400块钱， 到禾木之后， 天气在下大雨， 我们2点钟到了之后， 准备找个小餐馆吃饭， 有个天河快餐厅在揽客， 老公表示饿了， 我们就去吃饭， 问牛肉面多少钱一碗， 老板， 一个40多岁的男人， 说30块， 羊肉汤， 40块， 好吧， 我们也认了， 谁让是景区呢， 端上来给我的是一碗清汤面， 加了很多辣椒羊油。里面有小手指大的一块肥肉， 我问服务员， 一个年轻小伙子， 牛肉呢， 他的回答非常不寻常， 你是哪里的啊? 我马上意识到， 这是一家黑店， 不管有没有肉， 我都得付钱。 这时听到他们又揽客了， 如牛肉面20块钱， 我马上问老板， 说为什么我的面30啊， 答案是你的是加肉的， 我真想骂娘了， 首先我没有要加肉的面， 再说了， 你加的肉呢？ 他的回答更加无赖， 我说是加肉的就是加肉的， 俨然他就是这里的天王老子!!! 想想我们租车1个多小时从喀纳斯到禾木， 再坐1个小时区间车到禾木， 花了180块钱的门票，能看到的就是一片白桦林， 和一个破破烂烂的小村庄， 吃的是30块一碗的清汤面， 我真的觉得这不是一个值得推荐的好地方。 如果你是摄影发烧友， 可以来， 这里适合发发小情小调，写写小文， 拍拍照片， 如果是旅游度假， 这是我最后一次去禾木！

<p id=54>必须坐区间车才能进去，进村的路很窄。我们进去的时候遇到下雨，但是景色确实很美，完全是世外桃园的感觉，如果天睛估计会更漂亮的。不过住宿的条件不是很好，晚上刮风觉得房顶都要被吹起来的感觉，热水器放出来的水是黄色的，洗不成澡。但是有这样的景色，也无所谓了。

<p id=55>离开禾木的时候，天降大雪，金色的白桦树披上了银装，那又是一番美景！传说，喀纳斯是神的后花园，而禾木是神为自己保留的自留地。秋天的禾木，美艳绝伦，流连忘返。

<p id=56>禾木村最出名的就是万山红遍的醉人秋色，炊烟在秋色中冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境

<p id=57>到处是齐膝的牧草，有的地方牧草高可过腰，笼罩在洁白的小木屋上，景象令人流连忘返。

<p id=58>禾木的晨雾也是此次旅行的最美的景色之一，虽然是腰酸背疼的状态，仍然不减我观看晨雾的兴致。早早的起床后，我便和小米背上相机，来到村头。白蒙蒙的晨雾笼罩着错落有致的小木屋，村子背面的山林中同样弥漫着层层迷雾，感觉像仙境般忽隐忽现

<p id=59>早就耳闻北疆的景色堪比瑞士，所以8月去瑞士自驾后安排国庆去了禾木，不过结果让人比较失望。风景尚可，宰客确实厉害，门票，区间车，动不动就好几百。吃的东西更是比上海闹市区的价格还要高，一碗面条就要二三十，在布尔津夜市，一个炒蔬菜收了58。环境也被糟蹋的差不多了，当地马夫一路随手乱扔矿泉水瓶，停车场垃圾遍地。这样糟蹋下去，没几年钱可以赚啦

<p id=60>禾木村最出名的就是万山红遍的醉人秋色，炊烟在秋色中冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境。

<p id=61>今年禾木在修路，只能骑马，或徒步，或坐摩托车，或开越野车。  没有让我特别惊喜的地方，也没有让我特别失望的东西。  那些在网上评价还不错的住宿，其实很一般。但至少提前订房，省了不少花费，免去了被宰的机会。

<p id=62>本次新疆之旅最精华的一天 所有的元素都浓聚在了这11个小时里面 没什么好多说的 一路走来 我们看到的不光是风景 还有自己的决心 说下租马的费用 马匹是260一天 至少需要一个马夫 就520打底 一个马夫可以带好几匹马

<p id=63>仿佛一处隐秘于丛林深处的世外桃源，笼罩在洁白的小木屋上，景象令人流连忘返。

<p id=64>禾木村是大喀纳斯景区的一部分，禾木村全是图瓦族人，这里白桦树很漂亮，早上在山坡上看晨雾笼罩下的禾木村又是一番景象。

<p id=65>进入民居参观或拍照前最好征得当地人同意，尤其要注意不要轻易进入人家的厨房。徒步的山间天气变化很快，经常出现“十里不同天”的情况，要做好防雨、防晒多项准备。

<p id=66>禾木像如今喧嚣的丽江，用喧嚣来形容也许有点夸张，这是后来去了白哈巴村才浮现的感受。今年游客其实已经不算太多，但仍然让我觉得，禾木与白哈巴的区别，就像我五年前去的丽江与束河。  我喜欢静谧，不喜欢喧嚣

<p id=67>禾木，白哈巴是喀纳斯景区的精华，秋天去最好，色彩缤纷，摄影爱好者的天堂。

<p id=68>天堂很远，新疆挺近。有上帝的后花园之称的“禾木”，让人仿若置身传说中霍比特人的家园——夏尔国。禾木的下午，是慵懒的、闲散的，漫无目的的。骑着马儿逛逛走走，到处都是无限风光。  

<p id=69>原始. 看圖片跟身在其中是不同的, 要先明白.12月, 極少旅客, 也極少旅館營業.白哈巴最冷.  喀納斯, 禾木, 差不多, 沒白哈巴冷.

<p id=70>这里还是很不错的地方，这里每年九十月份有漫山黄叶金黄灿烂，是观光摄影的绝佳地带。 可以从贾登峪或喀纳斯湖徒步进村，感受国内最美徒步路线的景观。

<p id=71>好美好美，美到就想把家搬过来了，我住的客栈是一对北京夫妇开的，当初他们也是狠下心来放弃北京的一切搬到了这个小村子上开了这个客栈，在这样的环境中生活，神仙般的生活也不过如此吧。

<p id=72>黄叶飞舞，回来的时候还赶上今年的第一场雪，非常美。不过那边哈萨克人也不再纯朴，宰人很厉害

<p id=73>禾木村的日出吸引了无数长枪短炮 我说要抗日 先把我们这些扛着日系相机的人给灭了吧 我身边的老者说 他等太阳第二天了 昨天没太阳 今天也危险 好在老天爷没让我们失望 那景色 终身难忘啊

<p id=74>虽然没有在禾木住，但还是感受到她原始的美丽。特别是9月下旬的季节，她的色彩绚丽已到了目不暇接的地步。这里有着喀纳斯没有的金黄色的大叶白桦和红色的欧洲山杨，所以色彩层次更加丰富，沿路就是不能停车，否则随处都能拍出让人惊艳的画面。只是貌似区间车涨价到200了，果真印证了新疆旅游开发的伎俩：门票不涨价，文章全做在区间车上！

<p id=75>真的太美了，刚下车的时候觉得一般，但当我去慢慢了解这里的时候，我太喜欢这里了。虽然这里己经有很明显的商业化，但是考虑到增加当地少数民族收入，少一些计较就会发现这里还是很好的。第一天晚上住禾木乡里，晚上一直到十二点，早上六点多就开始的全村发电机的声音让你根本无法体验那种安静，自然的生活。第二天当我骑马到达美丽峰的时候，我被这里的美景给深深的吸引住了，我就搬到只有八户人家的美丽峰下的美丽村，入住当地一家哈萨克族家里，叫美丽峰牧场，女主人和儿女中文说的很好。谁知我会在那里发呆二天，看着远处雪山、金黄的树林、广阔的草原，蓝天白云牛马。每天晚上十点准时睡觉，早上自然醒，晒晒太阳，骑骑马，看看书，吃着当地的食物，看着主人家小孩独自玩耍。如果不是后面的机票都己经订好，真想住个一二星期。当然在当地人家里吃东西付一些钱比较好，毕竟禾木的物资还是比较匮乏的，价格比较高，即使当地自产的奶酒，奶疙瘩、奶茶、面制品都是要原料的。如果都免费吃，现在游客多还不被吃穷。现在很多马夫带过去都要有提成的，如果自己去，住个一二天，象我早中晚都跟主人家一起吃，二天才收了五十。

<p id=76>在禾木村找个能洗热水澡的地方还不太容易，碰到的旅友推荐国际青年旅馆，60/间，我们入住的白云山庄是个黑店，开始态度还不错，住宿60/间，晚餐经过讲价也还公道，但临走的早上，在老板家开的商店里买了泡面，他们眼看没法诈钱了，就硬说泡面的开水要一碗10块，我们说要投诉后马上又变成一碗开水20块，虽然后来经过找管理处投诉退回了10块/人，但这种店千万别住，即使不拿开水也会拿别的生事，附近就有家牛肉面，10元/碗，桥头商店的东西也比较公道。

<p id=77>这次去喀纳斯，玩的是非常尽兴。但是，由于事先准备工作并不充分，还是留下了很多遗憾。其中，最大的就是没能好好的一览禾木的风景。由于我们旅行社住的地方在景区内，而且团里没有其他人想去禾木，到最后8：00才找到一辆小车，只能是来去匆匆。虽然说一路沿途风光看的是目不暇接，但是没有看到禾木村的晚霞与日出实乃遗憾。所以，在这里郑重提醒，对禾木风景有兴趣的朋友，可以考虑住到禾木去，再不济也要住到景区出口附近，不然就一定要在前一天晚上把车辆，同程人员等事一一安排好，否则因为时间紧张而留下遗憾就不好了

<p id=78>禾木风景区像是遗落在地球上的一个伊甸园，牧民们每天伴着初生的太阳，傍晚落日余晖洒在禾木上，真的美。

<p id=79>这里位置偏僻，没有外部的交通工具可以抵达景区，可以选择骑马去，或者乘坐区间车去。但也正因为它远离城市  这里的自然风光一定会让你驻足不前的 

<p id=80>野象谷的吊缆很长，一趟就要半个多小时，来回70元，价钱还算可以的，不过我们在缆车上没有看到野象，去观象台也没有看到，下午有一场大象表演

<p id=81>禾木风景区被很多人称为新疆最美的地方，这里的秋天非常美，像仙境一般，很推荐大家前去。

<p id=82>在大片的禾木草原上骑马飞奔，真的是件非常刺激的事情，感受快马加鞭，骑马飞奔的畅快。

<p id=83>去喀纳斯的时候经过了这个风景区，听导游简介这里主要是居住着一些哈萨克族与蒙古族朋友，有机会一定要去看看，与他们交个朋友。

<p id=84>在这里可以骑马啦，本来听说没骑过马，骑着屁股都要掉一层皮的，还蛮害怕的，还担心骑着马不听话被摔下来，结果看来都多虑。。。

<p id=85>禾木很美，一定要住一晚！是新疆景点中最美的！宁静安详，朴素自然，因为还没有开发好，所以禾木保留了原始自然的风貌，十一月去应该最美，因为秋天的白桦林都成金黄色了！

<p id=86>如果说要选顶级的小镇的话，禾木绝对算一个，夏秋都非常漂亮，但是已经不再宁静了。

<p id=87>这里真的是世外桃源，太美了，夏天到的这里，人气还挺旺，商业化气息也挺重的，但我还是很爱这里~尤其是晚霞，至今念念不忘

<p id=88>禾木，主要聚集了图瓦人和和萨克族。去除了浓烈商业氛围的清晨和傍晚很漂亮的。  禾木的夜静谧，可以听到自己的心......

<p id=89>清晨炊烟形成的薄雾，在禾木上空产生薄薄的蓝色云雾。日光初上，金黄的白桦林十分鲜亮，衬着蓝色禾木河水特别漂亮。

<p id=90>禾木村是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远和最大的村庄，这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。

<p id=91>在禾木的两天时光，是此行中最逍遥放松的一站。不禁想起丽江的缓慢时光，同样，静逸的禾木村，时间也是用来浪费的。

<p id=92>禾木风景独美，乡村山野风光自然，入秋黄叶如染，如诗如画，被誉为“神的后花园”，是一处典型的北疆自然风光。 

<p id=93>禾木开进去还挺远的 要早上去 而且要登顶远眺禾木村 看的就是早晨烟雾缭绕的景象 不过沿途风光也千万不要错过哦

<p id=94>还没去，过两天就要去的，但是看着怎么觉得没什么信心呢！和海南、北京的旅游市场一样垃圾的感觉～～

<p id=95>大爱禾木的清晨啊。像仙境。

<p id=96>2013年10月的时候禾木至贾登峪在修路，只能靠非常规途径进入禾木，估计以后人会越来越多了

<p id=97>个人认为禾木是整个喀纳斯景区最好看的地方，特别是一早起来看村子四处炊烟飘绕仿佛在仙境一样

<p id=98>秋天应该很美，但是只有景色了，宁静的感觉早就被中国上车睡觉下车拍照的游客践踏得荡然无存  

<p id=99>禾木，是摄影家的天堂，是图瓦人的故乡，是游人心灵的港湾，去吧，让它的美霸占你！

<p id=100>人间仙境，但要选好时间，要在每年的九月中至月底前去，那时所有的白桦林全部是金黄色，非常的震撼，让人惊艳。一定要去！

<p id=101>每天早晨的炊雾是必看的项目，骑马游山也是不错的选择。不会失望的行程。

<p id=102>真羡慕那些在这里生活的村民，很羡慕。在这里悠闲自在，有山有水，真好

<p id=103>艰难入山路才让人记住美景难寻，等路修好后，又是一个中国式旅游景点。

<p id=104>#春季出游 且评且珍惜# 一定要去徒步。推荐喀纳斯到禾木的路线，超美

<p id=105>用脏乱差形容不为过。只打游客钱包的主意，不管治理，是禾木给我的印象。人也多奸诈。禾木周边景色倒是很美。

<p id=106>还可以更好，统一规划，统一管理，自然不能加入更多地人文因素

<p id=107>禾木是一个很不错的地方，每年九月至十月风景好美，但早晨的雾气是人做出来的，不是灶烟所做成的，

<p id=108>从贾登峪向东北方向，有一条土路，就是通往禾木的路。 

<p id=109>非常纯朴的哈萨克村落。冬天、夏天都有不同的风味。

<p id=110>不辞辛苦，我们又起了个大早，日出，匆匆一瞥。

<p id=111>经常再梦里憧憬向往的地方，这次终于圆了梦，真的很不错，对的起中国第一村这个名字！

<p id=112>美死了！  禾木回布尔津的班车每天只有两趟

<p id=113>晨雾缭绕的禾木，世外桃源般的存在！

<p id=114>不论下午还是日出从观景台看禾木村都很美，日出金黄色树林中一片村庄。

<p id=115>住了一晚，早上一大早起来看日出，哇，真的是神仙过的日子。

<p id=116>去过最美的村庄，值得去

</div>
