<title>贝加尔湖</title>

<h1>贝加尔湖是世界上最深，容量最大的淡水湖，被称为“西伯利亚的蓝眼睛”。其位于俄罗斯西伯利亚的南部伊尔库茨克州及布里亚特共和国境内，距蒙古国边界111公里，是东亚地区许多民族的发源地。 1996年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。</h1>

<div>
<p id=1>俄罗斯贝加尔湖是世界上最古老的湖泊，位于俄罗斯东西伯利亚南部，是世界第七大湖，形状如一弯新月。在不同的天色映衬下，散发着不同的魅力，用我的镜头告诉你，贝加尔湖有多美。

<p id=2>在贝加尔湖有一个刚开发的荒岛叫阿吉力克岛，这里有原始森林、沙漠，就连沙滩都别具特色，有的沙滩一大片都是鹅卵石，有的是小石子，有的是细绵的小沙，湖水冰凉清澈，只见那些大妈游了几分钟，就受不了。据导游说，这里曾经有一所监狱，专门流放政治犯，在1956年废弃了，现在又盖起小木屋，用作度假。

<p id=3>冬季的贝加尔湖，美丽又刺激。贝加尔湖的冰面可以看到美美的蓝冰，还能再冰上开四驱车。体验当地的木屋。但是大家要注意保暖，湖边不仅寒冷，风也很大。

<p id=4>此外，贝加尔湖底还有l～15米高像丛林似的海锦，这在其他湖泊里是找不到的，奇形怪状的龙虾就藏在这个“丛林”里。贝加尔湖有200多种端足动物和80多种扁虫。不仅数量多，有些种类还十分奇特引人，大量的钩虾等端足类动物使贝加尔湖具有“自体净化”功能。这些动物能够分解水藻、分解动物尸体，这也是维持湖水清澈的另外一个主要原因。

<p id=5>贝加尔湖这个清澈的大湖，更是一个聚宝盆。参观贝加尔湖博物馆，介绍说：贝加尔湖有水生植物600多种，其中有四分之三是贝加尔湖特有的，还有动物和鱼类1200种，形成了一个贝加尔湖特有的动植物种群。水清则无鱼的说法对贝加尔湖不适用，这里生活着50多种野生鱼，最著名的就是一种叫秋白鲑的鱼，当地人叫奥姆利鱼，可以晾干生吃。我们后来去鱼市，看到很多卖这种鱼的。 湖里还有255种虾，包括有些颜色淡得近乎白色的虾。

<p id=6>视贝加尔湖为众神之地的布里特族人，流传了不少神话传说，尤以安加拉圣石传说最为家喻户晓。在贝加尔湖流入安加拉河的出口处有一块巨石横在中流，当地人称之为“圣石”。当涨水时，圆石宛若滚动之状。如果谁犯了错误，他就要到圣石上呆一夜，在此忏悔他的罪过。

<p id=7>近周俄贝加尔湖附近森林大火，目前仍有３０多处大火，使全球最大的淡水湖生态再一次面临危机。近年此最大淡水湖水位急降，而俄人近几十年在大湖不同地区建立了城市及军工生产基地，都不同程度也污染了此极为重要的淡水湖、大片生态地区。近日的小森林大火，使流入此湖的不同分支改道甚而消失，引致贝加尔湖面对更大的“缺水”危机。贝加尔湖大片区域近年缺雨水，进一步引致更大的生态大灾难。

<p id=8>我们在伊尔库茨克机场取车自驾上奥尔洪岛，贝加尔湖上最大的岛，来贝加尔湖游玩必上此岛。岛上还是相对原始样子，没有柏油路，没有高楼大厦，房子全是木头做。天蓝水清树绿。来了不后悔，不来很遗憾。唯一不足住宿条件稍差，要求不挑剔的完全可以接受。岛上今年夏天新开了一间超市，解决了岛上食品稀缺的问题。我认为这就是可以目睹的桃花源。

<p id=9>相当值得一去～从北京出发也很方便。并且由于汇率原因，目前去贝加尔湖相当划算啊！机不可失啊～

<p id=10>我们去的时候，火已经基本扑灭，但还能看到远处的烟气。我们登上对岸的时候，还能看到被火烧过的痕迹，真为贝加尔湖担忧，如此美丽的湖，如果不能很好地保护，将失去它的魅力。

<p id=11>就在这美丽的胡泊中隐藏着一个惨烈的故事。1919年11月，西伯利亚大雪纷飞，逃亡的25万白军试图穿越已经冰封的贝加尔湖，大雪裹着一股冷空气袭来，周围的气温骤然降到了零下70度。人们还来不及哀嚎，就被活活冻死在冰面上。当春天到来，贝加尔湖上冰雪消融，25万具尸体被湖水吞没，永远地沉入了1637米的水底。

<p id=12> 我们这代人,50年代听着苏联歌曲"喀秋莎""莫斯科郊外的晚上"度过了儿时,60年代,是在"九评苏共中央公开信"中度过了半饥不饱的日子.70年代下乡做了知青,又来到中苏边界,青春中又多了珍宝岛的枪炮声,临阵磨枪学习的俄语是"缴枪不杀,优待俘虏"..... 苏联（现在的俄罗斯）在我的心里成了一个谜。这多年来，真的想去看看，看看这位曾经的“老大哥”的尊颜，这位“北极熊”的雄壮，看看这个有着“普希金”“托尔斯泰'等名人故乡到底是个啥模样.....今年九月中旬，我终于来到了俄罗斯，从远东的贝加尔湖到位于北极圈的圣彼得堡，自东到西，横跨亚欧大陆，匆匆走过了这片神奇且令我捉摸多年的大地。

<p id=13>岛上有一种植物，很奇妙的，小的时候像苔藓，慢慢长成一个比硬币大些的圆盘，成熟了就会向上生长，变成手指粗细两三寸长的植物。别看贝加尔湖有那么多淡水，但是这里雨量不大，又寒冷，岛上植被很少，这样的小东西，生命力好强大呢。

<p id=14>贝加尔海豹，是唯一的一种淡水海豹，夏天分布于贝加尔湖内，冬天迁移到贝加尔湖北部。科学界普遍认为，贝加尔湖海豹应该来自于北冰洋，因为它们与那里的海豹在血缘关系上最为接近。体形肥胖而圆的海豹在水中颇为灵巧，它们的游泳速度达到每小时20公里。海豹的四肢为鳍状，后肢与尾部相连，永远向后，不能步行，所以它们在陆地上就非常笨拙了。由此，科学家认为，环斑海豹的祖先应该是经叶尼塞河及其支流安加拉河来到这里的。

<p id=15>清晨的贝加尔湖十分安静，5点刚过我们就出发了，去萨满山看日出。天还没有亮，脚下的路也看不太清楚，我们深一脚浅一脚往前赶，生怕太阳提前爬上来。早上温度很低，可我还是走了一身汗。我们驻地的两只小狗一直跟我们来到萨满山，像忠实的卫士，不离左右，让我这个怕狗的人又多出了不少汗。

<p id=16>落日的余晖笼罩着山边的胡日尔村，小村子非常安静，几乎看不到人走动，这里也有咖啡馆和酒吧，老牛在门前安详地吃着饲料。胡日尔镇是贝加尔湖奥利洪岛上最大的城镇了，其实相当于一座宁静的村庄，住宅基本都是原始的俄罗斯风格的小木屋，几乎看不到砖石结构的房子，只有一个小教堂似乎是水泥的，显得很特殊。一般背包客都会选择在镇上投宿家庭旅馆。镇子面临着著名的萨满岩石，处在草原和森林的环抱中，以布里亚特族为主。

<p id=17>从地质构造上看,贝加尔湖是亚洲地壳沿着一条断层慢慢拉开的断谷凹部，一个深入到地下15至20公里深处的大裂口。贝加尔湖裂缝在大约2500万年前的前冰河时代形成。它是地球上最古老的湖之一，贝加尔地区还是地球上地震最活跃的地区之一，地震最大达到里氏11级。它还是是地球上最深的湖，最深处达1637米，蕴藏着地球全部淡水量的约20%，相当于北美洲五大湖水量的总和，超过整个波罗的海的水量，是世界上储水量最大的淡水湖泊。湖畔阳光充沛，有300多处温泉，是俄东部地区最大的疗养胜地。为世界第七大湖泊。有了这些数字，你会对贝加尔湖有什么样的感觉呢？

<p id=18>我们住的房间，窗外就是海滩（严格说叫湖畔），可是，贝加尔湖在这里真的像海，且不说浪花拍打岸边发出的声响，岸边的沙滩，飞舞的海鸥都让你有一种错觉，你是在大海边。在岛上的三天，我们几乎天天喂海鸥，还有几只流浪狗，不断与海鸥抢面包，常常是人、海鸥，狗一场混战。我天生怕狗，在人、狗、海鸥的世界里，我是失败者.常常落荒而逃。

<p id=19>一般来贝加尔湖深度游的旅行团都会住在这里，这是岛上条件最好的宾馆。松软的沙滩上，盖起了漂亮的木板房，房间里条件不错，至少干净，但是一个小单元有三个标准间，共用一个厕所和一个洗手间。虽不甚方便，却也看得过去。

<p id=20>一路上，看着美丽的风光，你会想到些什么？想到汉将霍去病率大军驱逐匈奴征讨至此？还是想到苏武牧羊被囚禁19年，最后回到汉室，却丢下了与之相伴多年的胡妻？无论如何这里曾经是我们的土地，当年国弱民穷，一个尼布楚条约就把贝加尔湖以东的地盘划给了俄国，如今我们倒成了出国游了。

<p id=21>火车道近旁就是贝加尔湖，当你面对着碧蓝浩瀚的湖水的时候，你才会知道契科夫的描述是那么贴切，他说 “贝加尔湖异常美丽，看到岩石和山脉沉浸在绿宝石般的湖水中，脊背都起了一阵凉意。湖水清澈透明，透过水面像透过空气一样，一切都历历在目”。

<p id=22>环贝加尔湖铁路是伊尔库茨克州一条历史悠久的铁路，过去是跨西伯利亚铁路干线的一部分。后来西伯利亚干线改道，这段铁路就废弃了。有头脑的商人把它利用起来，成了观光铁路。介绍说，这里拥有806处文化遗产古迹、582处工程学古迹，包括38条隧道和200余座桥。可谓是世界铁路之典范。

<p id=23>以贝加尔湖火车站为起点，由东向西行驶，这段紧贴贝加尔湖的铁轨有九十四公里，车速仅有20公里/小时，火车行驶方向的左侧是浩渺的贝加尔湖，右侧是山崖。坐在车厢里欣赏着窗外不断变化的景致，感觉好惬意！火车中途会停靠五站，方便游客下车游览。

<p id=24>木屋的周围是茂密的白桦林，我喜欢白桦树，不仅因为它白色的树干，绿色的枝叶，如婷婷少女般婀娜，更因为白桦喜光，却耐严寒，对环境适应性强，沼泽地、干燥阳坡及湿润阴坡都能生长，是耐受力极强的植物，在贝加尔湖附近，到处都是他的身影。

<p id=25>你要是爱一个人，就带她去贝加尔湖，无论是父母、儿女更可以是情人、朋友，那是一个最适合表达爱意的地方。那蓝的如宝石般的湖水，那茂密笔直的白桦树，那可爱的海鸥，如火的晚霞、落日，更有快乐的一家，新婚的夫妇，让你感受到他们的幸福和甜蜜。

<p id=26>贝加尔湖游船观日落是贝加尔湖最推荐的活动。来回约二个小时，船带着你近距离观湖岸景观，拍海鸟、落日余晖，简直美不可言。价钱是每人7百卢布，我们5人3千5百就包了船。好爽！

<p id=27>贝加尔湖，又名北海，是苏武牧羊的地方，世界上最深的湖，最深处达1620米！第一次见到这么大的湖！像海一样的大，无边无际，浩瀚，非常令人震撼！

<p id=28> 从伊尔库茨克出发，一路上越过平原，穿过森林，渡过贝加尔湖，岛上又颠簸了一个小时，终于到了目的地胡日尔村的nikita木屋民宿。这段路可以套用周树人的一句名言”世上本没有路，车轮碾压的多了，也就勉强成了路。

<p id=29>伊尔库茨克市是东西伯利亚第二大城市，位于贝加尔湖南端，约70万人口。安加尔河从城中穿流而过，将城市一分为二，也给这座城市带来了灵气。像所有有河流穿过的城市一样，河畔两边集中了繁华街道，散步的人们，玩乐的孩童和恋爱中的情侣。哦，还有夜幕下拎着酒瓶的我们。

<p id=30>今天的午餐是在贝加尔湖边野餐，每辆越野车的司机都充当起大厨的重任，为我们烹制的是当地最有名的奥莫利鱼，大厨都有自己的秘方，我们想偷看一下他们往鱼汤里放了什么作料都不许看。别看他们五大三粗的，做起事情来一丝不苟，我们是在露天的木亭子里就餐，大厨们不仅带来了塑料桌布，还细心的带来了插画，简直是暖男呀。

<p id=31>中午饭是在湖边的里斯特温卡小镇上吃的西餐，然后逛鱼市，乘缆车上山，再从高处最后欣赏贝加尔湖旖旎的湖光山色。

<p id=32>当然我们也看到了贝加尔湖特有的淡水海豹、狼，还有320多种鸟类在这里生活，真是人类最珍贵的基因库呀。

<p id=33>秋季已经有点冷，还赶上了下雪，湖畔景色让人不忍离去

<p id=34>贝加尔湖古代中国将其称为“北海”，是地球上最深、储量最大的淡水湖，最深处深达1600多米，可以把整座泰山放进去，非常惊人。

<p id=35>6 557 km，我们此次远行的总里程定格在了这个数字，耗时共计222 h。短暂的8天，我们已经适应了红菜汤和布里亚特包子，向俄罗斯人重新学习了交规，感受到了俄罗斯人对于贝加尔湖的深厚情感和呵护备至。当然，我们也从未如此长时间远距离地与一款车亲密接触，无数次的高速超车，高强度的持续颠簸，恶劣的交叉轴路况，变幻莫测的天气，所有的状况全新傲虎都能一一化解，没有让身处车内舒适环境的我们感到担心。远行，其实并不难，当你的信念足够坚定，身边又恰恰有这么一辆合适的车，不妨出去走走吧！

<p id=36>我们到达满洲里海关的时间大概是下午2点左右,真正出关的时间定格在晚上11点,近9个小时。出关之后的第一件事就是解决早就不停在抗议的肚子问题,我们非常幸运地在离俄罗斯海关仅几公里的地方就找到了一家饭店。确切地说是个小饭馆,类似于国内的夫妻店,但干净整洁是最深刻印象之一,印象之二则是类似于中餐的饮食风味。熟悉历史或地理的读者应该知道,生活在贝加尔湖周围和外贝加尔斯克地区的一部分居民为布里亚特蒙古人,所以饮食风味更偏向亚洲或者说蒙餐也就不足为奇了。更为出乎意料的是,我们在次日的午饭竟然吃到了鱼香肉丝和宫保鸡丁,其实这里最常见的食物还是具有当地特色的红菜汤、沙拉、面包、布里亚特包子等,于是理所当然地成为了我们日后最常吃的几种食物。

<p id=37>进入奥利洪岛之前，我们先在伊尔库茨克市落脚休息。它是东西伯利亚第二大城市，位于贝加尔湖西南端，安加拉河与伊尔库茨克河的交汇处。在安加拉河的入湖口，距离伊尔库茨克大约50公里的地方，坐落着美丽的利斯特维扬卡，这里成为我们晚饭前的活动场所。在这里，我们欣赏了贝加尔湖与现代建筑的完美结合，羡慕了在落日余晖下慵懒打盹的大狗，品尝了码头上小商贩卖力烤出的巨大肉串，闲逛了湖边热闹的小集市，碰到了此行的第一个斯巴鲁XV的俄罗斯车主，并且用贝加尔湖清澈刺骨的湖水洗去了全新傲虎身上的风尘。晚饭过后，回到伊尔库茨克住宿。

<p id=38>是的，我终于站在了向往已久的贝加尔湖畔。湖水在微风下轻轻晃荡，蓝色与绿色相互交融又若即若离。低头看湖水清澈无比，据说贝加尔湖是世界上最清澈的湖泊，可见一斑。脑海里久久回响起李建《贝加尔湖畔》里那句：你清澈又神秘。是写人，亦是写景，这一片望不到头的蓝，就这样轻易地打动着旅者的心。

<p id=39>而前往贝加尔湖最佳的方式就是从距离它大约400公里的城市伊尔库茨克出发。这座并不太大的小城，却拥有和贝加尔湖一样安静美好的气息。风格各异的教堂，遮天蔽日的鸽子，安加拉河畔的爱情锁，广场上纪念战士的长明火，以及三两闲步行走于大街的人们，让这里的一切显得不喧不闹，静然相处。

<p id=40>早上从青年旅社搭车出发前往目的地贝加尔湖，车费是900卢布，换算成人民币大概100元，在卢布大跌的现在，来曾经昂贵无比的俄罗斯旅行成为了更多人的选择。上车后车上早已坐满了当地人，他们见我后微微一笑，这个英语普及率极低的国家，或许微笑就是他们最好的语言了。

<p id=41>十一过后，应朋友邀请，踏上北去的征程，上海---呼市  航班CA1554。上午11点抵达呼市白塔机场。签证官乌力吉图到机场接机，然后去城区小肥羊饱餐一顿，酒足饭饱，取回签证后前往白塔机场乘坐蒙古 AERO MO802航班下午16：00起飞。旁晚19：00到达乌兰巴托成吉思汗国际机场。出机场，见到热情的老牧（蒙古烈火狩猎俱乐部总经理）来接机。一阵油门 声，改装越野车沿着机场快速公路进入市区。二十分钟后到达UB CITY HOTEL。当然少不了一顿接风酒。石头烤肉（蒙古特色），威士忌，蒙古敬酒歌。酒过三巡略有醉意。回到酒店，热水洗去旅途的疲意。躺在舒适的床上渐入梦 乡。

<p id=42>特别美的一个地方 不收门票 冰湖交界处感觉很震撼 人间仙境 不得不说俄罗斯树是真多啊 一片大森林

<p id=43>俄罗斯作家契科夫对贝加尔湖是这样描述的:“湖水清澈透明,一切都历历在目。温柔碧绿的水色令人赏心悦目。”

<p id=44>苏武牧羊的地方，国际列车路过，有停靠点，一片深蓝剔透的海景风采，保留了原始天然风貌，胜似仙境。

<p id=45>看完日出，回到宾馆，太阳出来了。这次来贝加尔湖，看到了很美丽的云。那种彩云缭绕的情景让人心醉。

<p id=46>贝加尔湖畔真的太美了…用手机拍都能拍出大片的感觉 只要去走一走都会觉得心情很好

<p id=47>其实这些停车所看的景点都没什么太特别的，关键是它们都紧靠湖边，让你充分感受贝加尔湖的美景。

<p id=48>在通往原生态的最后的公路上，浓密翠绿的白桦林从车窗两旁飞速隐退，前后视镜中的大巴司机在高低起伏的过山车上左右开弓地磕着小黑葵花籽儿，一只手送进嘴里一颗，另一只手把皮儿取出来，两只手轮流握着方向盘，偶尔还要接个电话——我也搞不懂他到底有几只手……拖着行李碾过泥泞的码头工地（原生态的世界是不存在严格意义上的现代装置的，有的只是仿佛取之不竭的原木堆砌的各种模拟品），乘着人车同载的货船，20分钟后便登上了贝加尔湖深处的奥尔洪岛——令洁癖、强迫症患者焦虑的小木屋啊，我来了！

<p id=49>两个半小时的飞行，也许还不够在拥堵的北京高峰期东西南北大迁移，就已经抵达伊尔库茨克了。安加拉河流域的东西伯利亚第二大城市，在贝加尔湖畔也就是一粒沙吧，如同微缩景观，聚集了不同于欧洲部分的粗犷气质。大陆性气候长期的干风热土，为这座工业城市处处累积下雨水冲刷不净的灰尘。阵雨较多的夏季，人们不仅不打伞，甚至根本不带伞，搞得我们三步两步遇到疾雨也不好意思示弱，学着匆匆而过浑身湿透的姑娘小伙儿，享受这入乡随俗的清凉。雨水暂时冲淡了街道上的柴油味儿，但只消太阳一露头儿，遍地杨絮便会卷土重来。

<p id=50>贝加尔湖被称为西伯利亚的蓝眼睛，但它实在太明净透彻，毫无心机地反射出与天空同样的色彩，如无辜的月光，直来直去，不藏秘密。虽然环湖途中并没有意识到，但后来登上奥尔洪岛，换一种角度看那片湖水时，我忽然发现之前的印象被推翻了。潜意识里，我是以“她”来称呼贝加尔湖的，想必是一位纯洁少女的明眸；然而在岛上目之所及皆顽岩棘木，这眼眸也变得刚毅起来——原来是“他”！

<p id=51> 领略独特的异国风情；感受纯净蔚蓝壮美的贝加尔湖大自然风光；品尝极品野味，野鸭、鹿肉、烤野猪、熊掌等；亲身体验真枪实弹的刺激，使用国内限制使用的步枪、口径枪，进行狩猎活动；享受狩猎专用车，骑马，徒步等不同交通工具带给的速度与激情。

<p id=52>进入狩猎区，配备专业的猎户教练随行。（猎场；贝加尔湖沿岸、霍林斯克、比丘拉附近，骑马范围3—6小时）如果运气好，成功打到猎物满载而归，当天晚上返回基地我们可以烤点自己的战利品，把酒言欢。若我们今天没有打到猎物或打到的猎物少，我们可以选择就近的木屋住宿一晚，明天继续向深山出发，也可选择原路返回基地，晚餐（注；狩猎基地的野味餐都是绿色有机天然无公害食品）

<p id=53>想象中的冬季贝加尔湖，该是世界尽头与冷酷仙境，千里冰封，寒风凛冽。孰料一月初只是贝加尔湖漫长结冰期的开端，又恰逢暖冬，这片清澈神秘的陆心之海，给我们的竟是出乎意料的温柔。湖水轻轻拍岸，亲吻着蓬松的雪，绿松石般的冰。夕阳肆意地在天空水面上泼色，晕染开千变万化的色泽，渐渐沉落于地平线上。不需要春风沉醉，绿草如茵，耳畔便已响起那最应景的歌词——“我们流连忘返，在贝加尔湖畔。”

<p id=54>传说汉代苏武牧羊的故事就发生在此地。汉武帝时期，苏武奉命出使到匈奴，不料却被匈奴单于扣押，后被送到北海——也就是现在的贝加尔湖去牧羊。那个时候的北海荒无人烟，唯一和苏武作伴的是那根代表朝廷的旌节。19年后，受尽折磨的苏武才拿着旌节回到长安。

<p id=55>信奉萨满教的布里亚特人认为，这里是世界的五个萨满能量极点。由于与世隔绝，奥利洪岛成为北亚地区萨满巫师们的最后一处僻护所。成吉思汗时期，蒙古萨满曾在这里躲避灾祸，之后佛教在布里亚特广泛传播，18世纪遭遇迫害时布里亚特萨满也曾在此处避难。今天人们仍在在奥利洪岛上和贝加尔湖岸边举行传统萨满仪式并供奉祭品。

<p id=56>贝加尔湖一词来源于古肃慎语（满语）“贝海儿湖”，中国汉朝时候称其为“北海”，俄语称之为“baukaji”源出蒙古语，是由“saii”（富饶的）加“kyji”（湖泊）转化而来，意为“富饶的湖泊”，因湖中盛产多种鱼类而得名。根据布里亚特人的传说，贝加尔湖称为“贝加尔达拉伊”意为“自然的海”。

<p id=57>如果有足够的照明，湖水的能见度甚至能达到100米。俄国著名作家契诃夫也曾在作品中赞叹贝加尔湖的水质：“湖水透明，透过水面就像透过空气一样，一切都历历在目，温柔碧绿的水色令人赏心悦目……贝加尔湖是西伯利亚的诗篇。”

<p id=58>“元朝与其余汗国各自为政，并无统属关系，不过元朝时候岭北行省应该包括贝加尔湖地区。明朝成立后，与退到草原的蒙古互相攻伐，蒙古大汗并非明朝皇帝的臣子，贝加尔肯定也不属明朝。清朝入关以前就收服漠北、漠南蒙古。康熙时清与俄签订尼布楚条约，贝加尔湖明确属于俄方，清朝当时的武力很难达到贝加尔地区。”

<p id=59>利斯特维扬卡（Listvyanka）是俄罗斯贝加尔湖边的一个小镇，在伊尔库茨克旁边，要去贝加尔湖玩的大部分游客都会在这里乘船或者狗拉雪橇。利斯特维扬卡不大，镇上只有2000多人口。紧靠湖边的大道称做“高尔基大街”，五个和湖岸垂直的山谷，是小镇居民住的地方，很多都是原汁原味的小木屋，每个山谷就是小镇的一条街，每个木屋也都有自己的门牌号。

<p id=60>因为一首歌，我才知道贝加尔湖，从此就有了一个心结，梦里去了多少回，期待着前行。

<p id=61>一定要选择春天的时候去，特别美，蓝天白云，运气好还会看到奔跑的马群。

<p id=62>很快，我们的车行驶到了渡口，我们将从这里前往贝加尔湖最中心的岛屿：奥利洪岛。车还没停稳我就冲了下去，已经迫不及待想要近距离看一眼这美丽的贝加尔湖。

<p id=63>贝加尔湖，当年苏武牧羊的地方，一清早雾气蒸腾，相当梦幻，难怪苏武当年不想回去……哈哈

<p id=64>注释:贝加尔湖于1996年申报联合国世界遗产成功，是世界上最深(最深处1637米)、最大的(长636公里，最大宽度79.5公里，面积3.15万平方公里)、最古老的(大约形成于2500万年前)的淡水湖，有"西伯利亚明眸"之美誉。湖中有岛屿27个(最大的奥尔洪岛面积达730平方公里)，湖水清澈见底，湖畔山林幽静。大家知道吗，据说这个贝加尔湖原来是我们中国的!!!

<p id=65> 奥尔洪岛北部沿岸有很多Cape，一线直达北部端点的cape kowboy。我们从萨满石出发进入贝加尔湖，靠冰爪在冰面上行走。沿途冰面的外貌在不断变化，有时还会遇到半人高的冰堆，看到冰面下似乎有暗流一直延伸到湖中央，听说冬季贝加尔湖的冰面下有时会有温泉涌出，造成冰面融化，一不小心就掉进湖里了。在没有雪覆盖的地方，可以看到深不可测黑乎乎的冰面，还有厚达1m的裂缝。

<p id=66> 俄罗斯就是这么个地方。贝加尔湖地区不是一个国际化的旅行目的地。如果你碰上会讲英语的人，那么八成他也跟你一样是个游客。我们在此接触的上到边检官员，下到街头老百姓及酒店、商店、出租车等服务业从业者，基本上都不会和你说一句英语，一个单词都别想。他们不像是缺乏民族自信的中国人，看到你是外国人就对你“嘴下留情”，他们一律俄语伺候。当然，我感觉他们不是不会英语，只是不说而已。我们入住的酒店、旅馆接待处工作人员，有一半不说英语，但是基本上能听懂，只在以下几个地方可以用英语相互沟通：Olkhon island的Nikita's（这里背包客众多）、Irkutsk的部分国际化的酒店、旅行社。

<p id=67> 后来旅行中证明一套专业可靠的户外服装还是很有必要的，傍晚在贝加尔湖面上由于空旷没有遮挡物，风非常大，需要冲锋衣抗风防止温度流失，否则羽绒服保暖性能可能大大损失。另一个晚上从IKT火车站徒步回旅馆时，开始下雨夹雪，我们是没有带伞的，直接冲锋衣当雨衣穿了，身上和背包上不多一会就积了一层雪。

<p id=68> 到利斯特维扬卡的第一个晚上，我们拖着疲惫的身子出去觅食，但是冬天的利斯特维扬卡似乎和他坐拥的贝加尔湖一样荒凉，小镇唯一的主街上行人寥寥无几，连接主街的几个山谷里更是几乎看不到一个人，徒步了两公里多都没看到一家尚在开放的餐馆，实际上连餐馆的招牌都看不到。寒风瑟瑟走了一个小时，只得回头准备到便利店买点方便面充饥了。这时我们听到从一个不起眼的蒙古包里传出了声音，我本来要走，GF坚持推门而入，发现里面竟然是一家餐馆，这一发现仿佛雪中送炭，赶紧落座点餐。

<p id=69> 比起恢宏的贝加尔湖，胡日尔村则显得破旧和脏乱，村子人口不过一千多人而已。上午出门时，Nikita院子里的两只吃货狗一路跟我们出来，形影不离。我们一路逛到村子的西面，途径村子上似乎是唯一的一所学校、冰冻的码头、放牛的山坡，最后到了村子里的教堂。这里的牛虽然是一只乡下牛，但都是见惯“大世面”的。

<p id=70> 利斯特维扬卡有从湖岸向内延伸的三道山谷，我们从木屋旅馆所在的第一道山谷步行1.5公里到第三道山谷，这里一路往里走，就可以到达dog sledding center狗拉雪橇中心。路上我们进入一家Petro Park，LP上介绍这里是一处收藏和展示古旧汽车的博物馆，而baikler则将这里称作为must visit。 进入后一位30岁夫人出来迎接，我们觉得50R的门票并不算贵，算是对民间博物馆的支持，并且博物馆也欣然同意我们拍照留念。这里除了古旧汽车，还有用废旧铁制器件制作的各种惟妙惟肖的工艺品，房间内还有博物馆主人创作的贝加尔湖主题的油画，博物馆中间摆放的完全用回收铁材制作的飞机，飞机驾驶座上还有一个飞行员，这一切都是她的丈夫和她的公公制作的。

<p id=71> 走出博物馆后再往里走，遇到了一对白人情侣也是要前往狗拉雪橇中心，于是这次狗拉雪橇之行就显得有趣多了。 聊天后得知他们是丹麦人，飞到莫斯科后一路坐跨欧亚铁路到达这里，不过当我问他们是否有打算去奥尔洪岛时他们似乎对于贝加尔湖并不熟悉，只是他们有着比我们恢宏得多的旅行计划，他们下一步就要前往北京，并要在中国待一个月，还问我们有什么地方要去的，只是我们觉得中国太大了，实在不好推荐。只是担心了下他们的北欧肺能否适应帝都的空气？

<p id=72> 大巴一路沿安加拉河到达利斯塔维扬卡小镇，睡眼惺忪的我们一下车就被眼前的一望无际的冰湖给震撼到了，睡意全无，从这里可以乘坐气垫船，花几分钟的时间就到达河口对岸的贝加尔港，从那里登上一趟四节的环贝加尔湖观光列车。大家坐气垫船穿越冰封的安加拉河口，在port Baikal的火车站上车，到了这里，来自世界各地的背包客和观光客一下多了起来。

<p id=73> 鞋子是哥伦比亚的雪地靴（GF），我的是天猫上买的犸凯奴的高帮户外鞋，这次旅行两双鞋都很争气。我们没有配备雪套，如果要深入奥尔洪岛森林探险的话，在荒无人烟的地方积雪厚度有30cm，是需要雪套的，如果没有这种计划的话，就我们来看贝加尔湖一带没有任何一个地方需要装备雪套的。只要买对裤子，根本不需要雪套来防风防水。

<p id=74> IKT有很多便利店，餐馆也很多，我们没有时间去验证LP上的美食攻略。这里没有看到国内的超市和购物中心，这里的所谓super market充其量只能算大一点的便利店。中央市场主要卖吃的，但大多没有鲜明特色，可以有选择性的买些特色食品。在Europa hotel背部有一家几天来我们看到的最大的“超市”，墙外立面为橘黄色。这家超市里还有一些小型商店和百货，其中一家有销售极高性价比的贝加尔湖地区纪念品，那些在其他地方卖好几百卢布的贝加尔湖工艺品在这里只有一百多卢布，合人民币才不过二十来块，我们剩下来的钱都花那儿了。

<p id=75> 冬季期间这趟车每周日早上十点在贝加尔港出发，晚上十点才到达伊尔库茨克火车站。这条线其实只是沿湖的一小部分，从贝加尔港到斯柳江卡，铁轨几乎就是贴着湖岸的，湖面的壮丽景色一览无遗。期间经过若干个景点，列车会停下让游客下车步行观光，从上火车一开始我的相机就基本没停下过，其中最有趣的一个景点，我们登上冰封的贝加尔湖面，湖面上有层叠挤压上来的大块碎冰，大家玩的不亦乐乎。旅程中间停靠在一个很小的人口聚集群边上，当地设点售卖这里的土特产贝加尔鲑鱼，游客还可以登到湖面上徒步。途中时不时还可以看到湖上有现场挖洞钓鱼烤鱼的，还有开车直接横穿湖面的，还有某种装备履带的奇怪车子从村落里开到湖上。

<p id=76> 2014.3.8， 马航MH370失联的那个早晨，我们怀揣对前方未知旅程的憧憬和兴奋，从北京首都国际机场出发，搭乘每周一趟的海航班机飞往俄罗斯伊尔库茨克，开始我们的贝加尔湖之行。 漫长的9天旅程里，我们去到了冰封厚达1米多深的贝加尔湖冰面进行远足徒步，深入奥尔洪岛上未知的茂密森林探险，和来自世界各地的背包客、观光客和俄罗斯大妈坐过了有名的环贝加尔湖列车，到了寂静荒凉的湖边小镇利斯塔维扬卡体验狗拉雪橇的刺激，目睹过几多次冰封贝加尔湖上鲜有人欣赏的唯美日落，领略了湖区荒蛮冰原的辽阔和壮丽。这是一次远离城市喧嚣的旅行，游走在世界最大最深淡水湖贝加尔湖，仿佛落入渺无人烟的世界边缘。

<p id=77> 去程是背离太阳的，回程时就是向阳，雪地反射十分强烈，但是我们没有配备太阳眼镜。走在冰川之间，广袤的贝加尔湖面上根本见不到其他人类，也看不到任何活动的生命迹象。徒步在远离奥尔洪岛的贝加尔湖冰面上，只能听到冰爪刺进冰面里的咔嚓咔嚓声，如果这时候你停下来，除了风声，听不到任何其他动静，孤身前往的话日落以后一定寂静得吓人。加上夕阳以一个极低的角度在凹凸不平的雪地上投下阴影，走着走着，仿佛就有了一种走在荒芜的南极大陆的错觉，和纪录片里的极地景象别无二致。我想，我总算来了一回“极地”，此行之后对南北极的向往也没那么强烈了。如果没钱没精力去南极的，在严寒的冬季来西伯利亚的贝加尔湖，确实是个不错的替代方案。

<p id=78>刚到湖边时，湖面上还有薄雾,太阳升高，雾气散尽，贝加尔湖徐徐打开了画卷、、、湖边的小型建筑都是木结构的 与湖水相映成趣.

<p id=79>离开贝加尔湖时，心里悄悄划过了这个小小而美好的愿望，这便是我所感知到的贝加尔湖，一个可以让人安存时光的美丽地方。

<p id=80>湖面宽广平静，一望无际，蓝天映衬着湖水湛蓝湛蓝的，太美了，令人心旷神怡

<p id=81>这是贝加尔湖湖边，湖水清澈见底，由于天气阴雨、气温低远处湖面起了浓雾。来到湖边，你会很震撼:因为你一眼望不到边际，给人感觉你看到的是海而不是湖。湖里除了少数的游船，还能看到俄罗斯的水兵兵舰。

<p id=82>很深很大，湖水湛蓝，湖中有多种珍贵的生物。

<p id=83>每到一个景点，列车就会停下来让游客们下车步行观光。Circumbaikal railway其实只是沿着贝加尔湖的一小段湖岸，但铁路几乎就是贴着湖岸而建设，视野开阔，景观自然美不胜收。

<p id=84>贝加尔湖还没有被过度开发，依然保持着比较自然的风光

<p id=85>西伯利亚的明珠，浩浩汤汤，波光粼粼，非常值得游览

<p id=86>很大很深很美的湖，湖中有许多珍奇的生物。

<p id=87>六月下旬的北京，虽然已经进入了夏天，但还是处在乍暖还寒的季节，更靠北方的贝加尔湖想必还要冷得多，出团通知上的“请务必带防寒衣物”让人感到十分的温馨，于是各种防寒服装甚至薄羽绒服都出现在我们的衣箱，到了以后感到早、晚确实很凉，但当地人真是不怕冷、抗冻，不光是很多穿上了凉鞋，甚至像为我们做野餐的两位司机师傅这样的薄衣短装（图五）也经常出现在我的的视野当中。此为第四怪：薄衣短装真凉快

<p id=88>蒙古，飞越碧蓝碧蓝的贝加尔湖。和外蒙一样，伊尔库茨克汽车的司机座位也是左右都有，果然离莫斯科远了一切都豪放起来，虽然今天多云，还是能隐约看到背后

<p id=89>景色很美，风光旖旎，湖面波光粼粼，让人留恋

<p id=90>水质好，湛蓝湛蓝的，湖畔阳光充沛，景致极美。

<p id=91>西伯利亚的明珠，景色绮丽，有着说不尽的魅力。

<p id=92>世界上最深最纯净的湖，景色很好，让人留恋。

<p id=93>很大，很深，神秘湛蓝，景美，湖内生物多。

<p id=94>很大，景色很美，神秘湛蓝，湖水浩瀚迷人。

<p id=95>水质好，湖畔阳光充沛，景色很美，世界上储水量最大的淡水湖泊。

<p id=96> 前些天，和几位毽友一块去俄罗斯的贝加尔湖玩了几天，虽然是第二次去俄罗斯旅游了，但还是对当地的一些现象觉得很新鲜，归纳了一下，共有以下“八大怪”。

<p id=97>世界上最深的淡水湖，水质好，湖畔阳光充沛，风景宜人。

<p id=98>最佳生态旅游区，景色很美，湖中的自然资源极为丰富。

<p id=99>贝加尔湖一直是我想去的地方，它是世界上最大最深的淡水湖，其湖水是蓝色的，因此被称为西伯利亚的蓝眼睛。那里的天很兰很兰，那里的空气很清新。人们很悠闲

<p id=100>湖畔阳光充沛，山花烂漫，海鸥啾啾啼鸣，美！

<p id=101>神秘湛蓝，景致如画，特色风味鱼非常鲜美。

<p id=102>神秘湛蓝，世界上容量最大、最深的淡水湖。

<p id=103>世界上最深最纯净最神秘的湖泊，非常美丽。

<p id=104>1890年，契诃夫游览贝加尔湖时形容这里的景色是“瑞士、顿河和芬兰的神妙结合”，他写道：“贝加尔湖异常美丽，难怪西伯利亚人不称它为湖，而称之为海……看到岩石和山脉沉浸在绿宝石般的湖水中，脊背都起了一阵凉意。湖水清澈透明，透过水面像透过空气一样，一切都历历在目”。现在的贝加尔湖，仍然保持着原始古朴的风貌，想必与当年契诃夫看到的并无二致。

<p id=105>(撰文、摄影:多布)没有喧嚣与浮华，这里是一汪两千多万年的湖水，1680米深的水面下，多少尘埃落定，多少故事埋藏……贝加尔湖的浩瀚让人心生敬畏，每个人只能从他自己看到的不同的角度、不同时空间来拍摄、描述或回忆贝加尔湖。

<p id=106>贝加尔湖是一个天然双向的巨型“空调机”：每年1～5月，湖面封冻，放出潜热，减轻冬季酷寒；夏季湖水解冻，大量吸热，降低炎热程度。所以这里虽然还是冰天雪地，却是一路以来感觉最温暖的地方。打开天窗，扑面而来的空气中弥漫看泥土的芳香，一切都显得恬静适然，时光仿佛停滞一般。

<p id=107>中国人常说“水至清则无鱼”，但在水质透明度最高达40.22米的贝加尔湖却不成立。湖中生长着50多种野生鱼类，利斯特维扬卡镇熙熙攘攘的鱼市上，每个摊位都挂满了不同大小、种类、做法的贝加尔湖鱼，煞是好看。其中最出名的是秋白鲑，当地人叫做奥姆利鱼，生吃极佳，那细腻鲜美的口感可以令你忘掉此前你吃过的所有鱼生。这种鱼还有冷熏热熏和烤制多种做法，烤制时不加任何佐料，只蘸一种叫做“斯塔利萨”的超浓酸奶，别有一番风味。

<p id=108>如果说利斯特维扬卡镇有一个收费景点是非去不可的，那就是淡水海豹表演馆。贝加尔湖里有世界上唯一的淡水海豹——环斑海豹。众所周知海豹是生活在海水中的，但贝加尔湖海豹究竟是怎样来到湖中定居的呢，说法众说纷纭，至今还是个谜。海豹馆表演区只有不到100㎡，但超赞的是游客可以站在水池护栏边零距离欣赏这些可爱生灵，它们还会与你互动！

<p id=109>“富饶之湖”、“世界之井”、“月亮湖”、“北海”、“圣海”……不同时代、不同种族的人类在历史长河中穷极所有的词汇来赞美这个全世界最深的湖。而当你真正去过一次之后，贝加尔湖就再不会是一个只在天气预报里和“西伯利亚强冷空气”相关联的冰冷词汇。

<p id=110>话说1960年，美国总统艾森豪威尔曾被邀请来贝加尔湖参观，于是在两个月的紧张时间里，当地修建了一条长70公里，从伊尔库茨克通到利斯特维扬卡镇的公路。然而计划赶不上变化，当年5月美国U-2间谍飞机侵入苏联领空被击落，直接导致美苏关系 “降温”，艾森豪威尔自然也就无缘贝加尔湖了。

<p id=111>从踏上这片土地开始，我就被这里的山水林木所折服，西伯利亚并非人们想象中的不毛之地，这里的大山大水大森林都是上帝给人类的恩赐。而被造物主安放在东西伯利亚南部，如新月般狭长弯曲的贝加尔湖，则是无可争议的西伯利亚明珠。

<p id=112>贝加尔湖是地球上现有湖泊中最古老的，大多数湖泊形成历史不足2万年，而贝加尔湖已然存在了两千多万年。她还是世界上最深的湖，平均水深730米，最深处达1680米，纵使五个艾菲尔铁塔垂直叠加起来也够不到湖底。贝加尔湖的蓄水量占世界淡水资源的1／5，可供50亿人饮用半个世纪。

<p id=113>深邃的湖水中，未必有传说中苏俄内战时白军将领高尔察克卷走、并最终沉入湖中的500吨“沙皇黄金”，但一定会有刻着普京名字的“金螨虫”奖杯。俄罗斯绿色和平组织去年公布的“贝加尔湖主要敌人”投票中，普京位居榜首，只因他签署命令允许湖畔的一家造纸厂开工，于是绿色和平组织将写有他名字的奖杯沉入湖底。

<p id=114>夏天和初秋是贝加尔湖区旅游旺季，景色也最为丰富。不过，在零下二三十度的冬天，则能体验到不少特别的乐子：可以感受雪地摩托极速滑过冰面的刺激；可以跟随渔民在湖面凿冰捕鱼；可以开着越野在湖面尽情漂移；可以乘着狗拉雪橇去湖面打几杆冰上高尔夫……而湖岸之上，静寂的原生态针叶林雪落无声，等待着你去探险，无论坐着三驾马车去狩猎，还是在有着多条专业滑道的雪场速降，都会不虚此行。

<p id=115>不过这条路却成就了利斯特维扬卡，这个小镇成为湖沿岸最负盛名的度假区，也是大部分旅行者第一次将脚趾浸入贝加尔湖冰冷湖水的地方。波澜壮阔的安加拉河也是从这里离开贝加尔湖的温暖怀抱，一路奔向寒冷的北冰洋。

<p id=116>湖呈长椭圆形，似一镰弯月镶嵌在西伯利亚南缘，景色奇丽，令人流连忘返。

<p id=117>要看贝加尔湖，最佳中转站是位于湖西南方，有着“西伯利亚巴黎”美誉的伊尔库茨克市。从乌兰乌德到伊尔库茨克的公路绕着贝加尔湖最南端划出一条四百多公里长的弧线，让一幅美丽的风光长卷展现在人们面前。

<p id=118>在我们离开伊尔库茨克启程返回乌兰乌德的途中，贝加尔湖再一次给了我们一个惊喜——绚烂夺目的湖面日落。我拨开路边杂乱的树丛，无言驻立，注视着夕阳一点点沉入湖中，直至暮色四合。

<p id=119>从乌兰乌德开出一百多公里，车右侧忽地闪现出一片夺目的白光，仔细一看，原来我们已行驶到贝加尔湖边，厚厚的冰层像是在湖上覆着一个巨大的骨瓷盖子，在阳光下反射着耀眼的光芒。

<p id=120>贝加尔湖一直是我想去的地方，它是世界上最大最深的淡水湖，其湖水是蓝色的，因此被称为西伯利亚的蓝眼睛。

<p id=121>美翻了！去了之后 真的是还想再去 ！

<p id=122>不经意的，2013年的8月，去了一趟贝加尔湖

<p id=123>住在森林别墅，远离城市喧嚣

<p id=124>那里的天很兰很兰，那里的空气很清新。人们很悠闲

</div>
