<title>那拉提草原</title>

<h1>那拉提草原位于新疆天山腹地的伊犁河谷中，是新疆最著名的草原之一。这里丘陵连绵、水草丰茂，除了连绵的草原外还有森林、雪山、野花等，景色十分美丽，2005年10月被《中国国家地理》杂志评为全国最美的六大草原之一，是进行草原观光、摄影的绝佳选择。游玩那拉提草原的最佳季节为每年6-9月份，此时草原碧绿，还有野花盛开，景色优美，而且气候适宜，其他季节则比较寒冷，而且景色也会有折扣。景区的门票2日有效，游玩整个景区大约需要1-2天时间。游玩那拉提草原首先要到达新源县那拉提镇，草原景区的入口就在那拉提镇东侧几百米处。那拉提草原的面积很大，但草原上唯一的公路即为景区内的公路，所以想要游玩到那拉提草原区域只能购票进入景区，并且景区的区间车票也是一定要购买的。在景区游客中心处购买门票和区间车票后便可乘车进入景区游玩，区间车共分为两条路线，一条是空中草原路线，一条是胡杨林到森林公园路线。区间车上有导游进行讲解，而且到停靠点后游客可以尽情游玩，然后乘坐后续的车辆前行。两条路线每条都需要大约半天左右，如果时间充裕可以将两个车票一并购买（一并购买可以有折扣）。如果只有半天时间的话，则推荐只游玩空中草原路线，这条路线的草原风光更为大气优美。南侧的空中草原路线的区间车单程约大半个小时左右，一路上会经过天界台垭口、空中草原（恰普河牧场）等区域，一直到达游牧人家接待点，游玩后再原路返回。路上最为精彩的就是空中草原风光，背靠着连绵的雪山，山下草原平坦广袤，十分的壮观漂亮，也是摄影的好地方，可以好好欣赏一下。终点处的游牧人家可以用餐、购买民俗物品、穿民族服装、与金雕合影和体验哈萨克家访等，不过价格都比较贵，而且家访等项目的表演、商业化较强，不推荐前往。在游牧人家处，还可以选择乘车前往山谷深处的雪莲谷景区，观看雪山峡谷和山谷里的野花等，不过这一段的车费需要单付，一般每人150元，可以根据个人兴趣进行选择。胡杨林到森林公园路线则是前往东侧，一路的人文景观较多，比如乌孙古墓、草原石人、木屋等，车上的导游都会一一进行讲解。终点处的森林公园景色优美，在丘陵状的草原上生长着一片片松树，非常适合拍照。另外，区间车还会经过一座小山天鹰台，可以自行爬山到天鹰台顶俯瞰草原牧场（大约需爬1小时左右），视野非常开阔。除了区间车的区域外，景区内还有天意台、天仙台等草原深处的特别景点可以游玩，这些区域需要徒步或骑马，或者乘坐景区内的吉普车等游览。景区大门处便有租马的当地牧民和私人运营的吉普车司机，景区大门经天意台徒步到天界台区域往返大约6小时左右（沿着公路徒步即可，不需要雇请向导），骑马大约3小时（每小时每匹50元左右）。吉普车则价格变动较大，需要与当地人商量定价。另外，区间车胡杨林线的终点森林公园处也有当地人提供向景区深处天仙台等地的骑马和吉普车服务，从这里吉普车往返大约100块钱，骑马往返越需要2小时左右，每小时每匹约50元。住宿餐饮那拉提景区内有几家住宿地，集中在游客中心和森林公园附近，有价格较高条件较好的大酒店（推荐那拉提空中草原大酒店），也有经济实惠的青年旅舍（推荐那拉提国际青年旅舍），价格从几十元到近千元不等。不过夏季时景区内的住宿都比较紧张，需要提前预定。景区的门票可以两次进入，所以住在那拉提镇上也是很多游客的选择，镇上则住宿选择更多，小旅舍、宾馆和大酒店都有，普通宾馆的标间夏季大约两三百元左右。在那拉提景区内用餐大多是在住宿的地方，相比而言景区内的价格要比景区外贵一些。另外，在游玩过程中也有接待点可以用餐，不过价位都比较高，推荐自己准备一些干粮和饮用水等。</h1>

<div>
<p id=1>传说成吉思汗西征时，有一支蒙古军队由天山深处向伊犁进发，时值春日，山中却是风雪弥漫，饥饿和寒冷使这支军队疲乏不堪，不想翻过山岭，眼前却是一片繁花织锦的莽莽草原，泉眼密布，流水淙淙，犹如进入了另一个世界，这时云开日出，夕阳如血，人们不由的大叫“那拉提（有太阳），那拉提”于是留下了这个地名。

<p id=2>门票不是网站上写的，是九十五，教师资格证和新源本地的半价，区间车也是半价，可以一百七十购买年票就可以去多次了。风景很不错，最适合七月中旬至八月初去，草原上金莲花盛开的时节。草原上一定要吃大盘鸡或者手抓羊肉，去蒙古包性价比高很多，烤肉也会便宜点。太冷或者体力不好的，不需要带防潮垫，直接去蒙古包，牧民都很欢迎大家，三十元一小壶奶茶或者五元一碗，你可以坐一天～而且很暖和哦！山上骑马会便宜些，不过难度高一些～～～可以骑一个小时去看雪山呢

<p id=3>我是10月11号来的，景区、旅馆、饭店屈指可数都暂停营业，我一个人走来走去..千万别这时候来玩新疆，一定要8月份左右！草都黄了，景一般，没有什么游人，但是不宰客，很实惠，比其他地方性价比超高。

<p id=4>虽然旅途比较远，但是坐上大巴开始后，沿途都是美景，当你到达旅游目的地时，骑马走过的每一个点，都像是一幅画，你就像策马奔腾在画里……带我一起骑马的哈萨克族男孩，人真的特别好，一路两小时，算得上无微不至的照顾，还帮我沿途拍照，和朋友合影……登上顶后，你能看到的就是山和草原合二为一，满眼的绿，满眼的惊喜……感觉灵魂都被净化了……推荐每一个爱玩的人都可以去去那里

<p id=5>在伊犁开发的比较完善的一个景区，进入景区大门后，需要坐景区巴士进去，路上会停一个点，里面有骑马，草原很有特色，高原上的草原，毡房里有酸奶，不买不给拍照。

<p id=6>景色很美，这个月去草已经长的最高的时候，有些已经黄了，有些草场正在收割。景区的路线有三条，特别推荐的是—空中草原。这条线路风景独特，而且在终点，有七间哈萨克族的毡房可以参观，还有商店，买些野蘑菇、喝点马奶酒和奶茶，感受一下当地的民风民俗！唯一遗憾的是不可以在里面自驾游，只能做区间车。

<p id=7>我想要去那拉提草原应该要先知道这样一个传说成吉思汗西征时，有一支蒙古军队由天山深处向伊犁进发，时值春日，山中却是风雪弥漫，饥饿和寒冷使这支军队疲乏不堪，不想翻过山岭犹如进入了另一个世界，眼前一片繁花织锦的莽莽草原，泉眼密布，流水淙淙，艳阳高照，士兵们不由地大叫“那拉提（有太阳）！那拉提！”，于是留下了这个地名。然后你走在这样的草原上是否有一种异样的感受了？

<p id=8>有幸得到当地朋友的邀请，来到了那拉提，真的是一个很美丽的地方，这辈子，第一次吃了那么美味的野蘑菇，只能用一个字形容，那就是鲜！风景美，美食诱人，好期待下次再去……

<p id=9>很好不错。和内蒙的草原区别就是，一个在山上的草原。一个在平地的草原。当感觉都很美

<p id=10>太喜欢这座辽阔的大草原了，无边无际。蓝蓝的天空，白白的云彩，羊群像珍珠般撒满在绿色的草地上，不远处可见雪山在阳光的照射下闪闪发光，美的令人神驰，流连忘返。

<p id=11>一般，不过开春9.10月去天空花园还可以，我不洗～小心把照片删除了。

<p id=12>那拉提景区主要有两个景区，河谷草原和空中草原分别有不同线路景区车，如果想从河谷草原直接到空中草原，要事先买好到空中草原的景区车票才行。

<p id=13>美，里面其实是牧民的牧场，坐车上去去的一个牧民家吃羊肉串，确实和其他地方的肉质不同。牧民聊天说他们一家有2000亩地，顿时大家呆了~

<p id=14>回来有人问我“那拉提草原是什么样的”，我可以很负责任地说“那是新疆最美丽的草原”。在草原之旅它是无可替代的，虽然没有好好地感受它的美丽，匆匆相遇。也许旅行中的缺憾原本是不可分割的一部分吧。

<p id=15>人间天堂那拉提草原空气好很爽天然的山水太感人了

<p id=16>虽然没有遇上蓝天白云的天气，但草原的风光依然美丽。美丽的山坡象披上了一张张绿色的绒毯，草地上野花的点缀，加上成群的牛羊和骏马，生机盎然、辽阔无边！

<p id=17>一路上很顺利，伊犁朋友带路，开车直达山顶，住哈萨克帐包！吃农家饭！

<p id=18>其实整个中国，最美的风景不止在西藏，新疆也很美，新疆的美很大气，广阔的大草原就可以体现，我相信当你置身美丽的那拉提大草原，，你根本就不想回来上班啦…

<p id=19>门票收费正常，只是区间车票价不便宜，却跑到一半不管了，丢下乘客自己和哈萨克人搞价，在骑马或者坐不怎么安全的车进雪莲谷。可见管理的混乱状况，如果要让哈萨克人挣钱，也应该在门口定出一个合理的价格，供游客自选，之后再景区内部分钱给哈萨克人就好了。游客花钱还得费心，而且钱是一点点套，感觉不爽，管理有待于提高！

<p id=20>很美，就是坐景区的车一直到头，然后下来拍拍照片游玩一下，其实决定没必要走很远，草原都那样，感受一下就可以啦。如果半天时间建议游玩河谷草原，如果两天时间可以再玩个森林公园，骑马感受一下。不建议住毡房，那拉提镇很近。毡房条件实在是城市生活的人很难接受的。

<p id=21>值得前往，那里有海拔3000米空中草原，蒙古包，熏衣草衍生品，牛羊肉等美味

<p id=22>开发的很完善了，景色很美，草很密，山上还有雪。一定要骑马，但是一定要谈好，骑马可以要求去周边跑马的，如果自己不留心就会只跑到平台就回来，相当于被坑了，一小时的马如果回了起点就结束了！一定要注意！

<p id=23>景色很美，区间车设计很烂！！！！停靠点都是最不好看的地方，然后方便他们设置各种收费项目。做不好景区游览设计，光想赚钱，只会适得其反！！！！！

<p id=24>太远，新疆景点坐车时间都太长了，看的时间就两个小时……

<p id=25>很是值得大家来到美丽的大草原来看那儿时读的，风吹草地见牛羊！

<p id=26>那拉提的美充满了无限的生机，沉醉其中的时候，感受到的是生命在宁静中拔节的声音。朋友们，到那拉提享受生命的安逸吧！

<p id=27>那拉提,是蒙古语，雨衣“太阳”，平均海拔1800米，地处天山腹地，伊犁河谷东端，她既有辽阔的草甸，又有群山的俊美，松林如涛，溪水柔美，雄鹰翱翔，如能骑上马儿， 策马奔腾，定能让您享受风一般自由的人生。

<p id=28>就风景来说是挺赞的，特别是坐在空旷起伏的草原上看日落，但毕竟是景区，加上景区范围大，如果不是自驾游就只能做观光车，但是这观光车中途停留的位置一是时间短、时间点不好其次是停留的地方肯定是希望你去消费，这种习惯自由行的人感觉就有点束缚，结果就是我们先坐一段观光车然后再徒步一段路，尽可能多地亲身体验

<p id=29>这是一个比较开阔的草原，景区很大，进去到景区要坐车才能进去，进去之后要上山顶的话，可以选择坐车或者骑马上山，自己喜欢吧，当然都是要钱的，景区里面也有驯养老鹰的牧民，可以和它拍照，但是也是需要钱的，感觉还是有点怕怕的，不过鹰长得非常漂亮。山顶上有当地的牧民，喜欢的话可以进去喝杯当地的奶茶。

<p id=30>一望无垠的草原上撒落着珍珠般雪白的毡房,草原南侧有终年白雪皑皑的雪峰相伴,绿草、雪峰相映成辉,构成了一幅幅动人的画卷,是典型的高山草原。在这里,可以亲身感受到“风吹草低见牛羊”的高山草原美丽景色。

<p id=31>到那拉提是阴天，如果不骑马很难拍到好风景，因为其他时候都是坐车，隔着玻璃不好拍。那拉提骑马是一个人坐在你后面和你一起骑的那种，两小时160

<p id=32>看过了戈壁荒漠,再来到那拉提大草原,感觉好美的风景！

<p id=33>一路上去有人说很美,有人说一般,我自己感觉中规中距的,草原确实很绿很大,门票也确实不值这个价

<p id=34>我是6月去的，刚好赶上薰衣草节，还有油菜花。风景很美，住的酒店也还可以，价钱也合理，还在那里骑了马，去了空中草原，每个地方都像是一幅美丽的画，很是怡人

<p id=35>五月的伊犁草原山花烂漫，百里飘香，不错，值得一去！

<p id=36>大美新疆，什么时候来都有看不完的美景。我们5月底来就紧经历了春夏秋冬。那拉提在6月份来的景致不错

<p id=37>天山南北好牧场戈壁沙滩现牛羊我们新疆处处是美景

<p id=38>满山遍野的花，空中草原空旷清洁，一路骑马到达雪莲谷，看到了不化积雪。大自然的开阔雄浑景色绝了！回途不走马路，一路飞奔下山坡，特别过瘾。

<p id=39>美，很想高歌一曲，很想和大自然融为一体。

<p id=40>携程订票便宜5块，结果景点都不提供门票，只给发票。区间车人为划出几个收钱，古道路线途经河谷景区居然不给停车!!!!!!

<p id=41>值得一提，法国刚下火车后 v 哈哈 v 反反复复个哥哥风格

<p id=42>草原骑马的地方景色尚可景区内的大自然和胡杨林酒店都不错

<p id=43>太漂亮了，非常值得一去！一定要和相爱的人一起去领略美景！

<p id=44>那拉提草原是新疆最著名的草原之一，也是世界四大草原之一的亚高山草甸植物区，其位于那拉提山北坡，是发育在第三纪古洪积层上的中山地草原，自古以来就是著名的牧常河谷、山峰、深峡、森林交相辉映

<p id=45>非常好 新疆好地方，赛里木湖值得非常美，飞翔几张片片，献丑了。

<p id=46>到了那拉提已经是晚上12点30分，暴雨中我们找了10多家住宿的酒店都已经客满，这是国庆节的大假的中间时间段，游客多也是正常。好不容易找到一家还有空房的酒店，找好房间就直接奔门口的餐厅大吃一顿压惊。

<p id=47>伊犁州客运站每天26个班次发往新源县，另有3个班次直达那拉提，新源县有直达那拉提的公交线路车。

<p id=48>那拉提草原被誉为世界四大空中草原，也是新疆最美草原之一，在这时节草原中小草开始渐渐变绿，整个草原我们都能闻到草原初春的香草味。这里四季如画，有雪山、森林、草甸、牛羊，就像一幅完美无瑕的油画。

<p id=49>那拉提草原位于新源县那拉提镇镜内，位于楚鲁特山北坡

<p id=50>已经是第三次去了，景色真的不错，推荐给大家！轻轻路过，没有付门票上天上草原。被阳光折射出不同层次的草坪，国家5A级景点，被吹捧得过分。其实这样的草原在新疆太多了，甚至很多不知名的未经开发的比这儿还漂亮。

<p id=51>该景点绝对是此生必去景区之一，推荐大家都去玩玩。非常适合全家出动游玩。那拉提草原，我们只去空中草原，门票已经贴上了，团队好像优惠了一些。如果没去巴音布鲁克，我真的认为那拉提的空中草原景色太美了。不好的就是又要坐区间车，中途只停一个地方。游客集中的地方比较商业化，有骑马的，有穿民族服装照相的。

<p id=52>那拉提草原又名巩乃斯草原，最先看到太阳的地方，美丽的空中草原。这里有骑马的少年，带你骑马去山顶，在这里我遇见我的骑手“哈子”，是一个腼腆细心的哈萨克族骑手，如果你也在那拉提遇见了他，帮我带去我的问候，有机会再见。

<p id=53>那拉提大草原处于一片狭长形的山谷地带中，这里水草肥美，植被丰富，满眼尽是苍翠。是牛羊的天堂，用当地人的话说，这里的牛羊吃的是中草药，喝的是矿泉水，牛羊即使躺在地上也能吃饱。不过我们来的季节有些尴尬，草原上的牧草已经开始收割，只剩下几公分高的草茬子，而胡杨又没有到金黄的时候，不过路边随处可见的野花还是增添了不少温馨的感觉。在草原上我好好过了一把骑马的瘾，当马儿草原上奔跑的时候，你什么也不用想，松开缰绳让马在充分体会了一回纵马驰骋的感觉，这才是真正的骑马呵。

<p id=54>一望无垠的草原上撒落着珍珠般雪白的毡房，每年夏天都有很多人来伊犁，去那拉提玩

<p id=55>那拉提草原是去伊犁地区必到的草原，这里自然资源丰富，一望无际，据说还是哈萨克族人最多的一个草原。七八月去草植被丰富的很，真的是风吹草低见牛羊的画面，宁静，是看见这草原的一大感受

<p id=56>风景如画，值得一去。坐了50多分钟的大巴，有3个不同的景点。

<p id=57>附近景色都很好，不需要进景区。从那拉提至库车一路上的美景比那拉提好得多，那拉提能看到的，路上都能看到！

<p id=58>一望无垠的草原上撒落着珍珠般雪白的毡房,草原南侧有终年白雪皑皑的雪峰相伴,绿草、雪峰相映成辉,很不错。

<p id=59>，初进那拉提，觉得很一般．进入山上，如果心态平和，走到森林旁边或者能够进入山后，景色还是很美的．但是绝无惊艳的感觉．因为去那里大多是匆匆而去，停留２－３个小时．所以很难深入进去。人也很多，这次去新疆感觉很一般的地方。夏塔古道很不错！爱好摄影的人应去看看。

<p id=60>伊犁被称为”塞上江南“。那拉提，一望无际的大草原，成片的野花，仿佛天人合一，尤其是在旅游开发的这么成熟的条件下，却还能保持这么美的景色，相当不容易。我们来的时候正是最好的季节，这里的风景不输喀纳斯。

<p id=61>整个草原都能让我们闻到草香味，游客集中的地方比较商业化

<p id=62>非常美的空中草原，草色青青蓝天白云，可以在山下骑马，也可骑马登山。是新疆非常值得一游的景点。

<p id=63>我们来的时候正是最好的季节，这里的风景不输喀纳斯。去的时候已经是秋天，金黄色的草皮，牛羊成群

<p id=64>风景秀美适合大家前去观光玩耍，带上家人朋友一起领略草原风光的好去处

<p id=65>那拉提，一望无际的大草原，成片的野花，仿佛天人合一，景色非常大气优美，风光秀丽，乐不思蜀。

<p id=66>那拉提，碰到大雾，云里雾里，有种腾云驾雾的感觉，近距离还是不错的，不愧为空中草原～～～

<p id=67>景色一般，期望越大，失望越大。回程路上，217国道边的景色绝对比那拉提草原壮观的多。

<p id=68>草原的景色十分美丽！让人心旷神怡。景区非常大，需要坐区间车。

<p id=69>草原被雪山包围着，草原上点点毡房，草原幅员辽阔，面积很大，在这里你能彻底放松自我

<p id=70>吃过松树下的野蘑菇，市场上绝对没有卖的是特别脆的那种，五月到七月才会有，夏牧场上的蒙古包，山顶上一群一群的牛羊，有机会还可以看到松鼠哦。山上的雪水特别的凉，，可以直接喝的，还有雕，，只有哈萨克牧民那才有的。

<p id=71>那拉提，意为“最早见到太阳的地方”。名列世界四大河谷草原之一，地势由东南向西北倾斜。风吹草低现牛羊，看着大片的草地上成群的牛羊真的好有满足感。那拉提草原自古以来就是著名的牧场，这里地处天山腹地，交错的河道、平展的河谷、高峻的山峰、茂密的森林交相辉映。这里自然资源丰富，有数百种动植物，堪称天山动、植物博物园。

<p id=72>伊犁草原的精华之所在，交错的河道、平展的河谷、高峻的山峰、茂密的森林交相辉映，还可体会浓厚的哈萨克民俗风情。一日绝对收获满满，可以看到草原，看到哈萨克特有的毡房，看到成群的马牛羊，看到自然地这块净土。风景极美，可是门票实在太贵，里面还不能自己开车进去，一定要坐景区的区间车，然后为坐车又要交一笔钱……看不起风景阿

<p id=73>一直以来，对新疆的印象是戈壁荒漠，之前能认识到新疆的可爱之处只有纯净的空气、透彻的兰天白云和好吃的水果。这一次，这些印象全改变了，只因来到了伊犁，来到了那拉提，没想到在雪山的环绕中，竟有这延绵起伏、溪流纵横、牛羊成群、地无裸土、绿得让人屏息的地方!  太美了，真的是游在画中，默默的话诉自己：这不是澳洲或非洲，也不是新西亚，这是美丽的新疆!

<p id=74>在拉提草原的环境是很好的，还那个大帐篷，这份惬意和从容，都市人是否已不再熟悉

<p id=75>那拉提草原距离伊犁州首府伊宁市约2小时车程，路还不错吧。到达后75元门票，提供公共交通进入到草原中心站。在中心站有两种选择：乘坐电瓶车上山，单程100元，往返200；或者骑马在附近游览下，100元/小时。那拉提草原是片位于两山所夹的河谷地带中，地势狭长。个人感觉草场不如蒙古草原：地势平坦、青草茂盛！

<p id=76>风景如画  空气新鲜   娱乐景点也蛮多    需要准备充足时间  不然无法全部观光

<p id=77>草原广阔啊，好多好多几百年的云杉。就是吃的比较少。飞机场有点远。

<p id=78>景区配套比较成熟，但是风景在看过喀纳斯之后不觉得什么了，特别是走了独库公路之后，风景都是那拉提的样子。

<p id=79>那拉提早晨的景色依旧让我沉浸其中~草原的自然风光依旧美丽~

<p id=80>景区内风光是绝对赞的，草原被雪山包围着，草原上点点毡房，随处吃草的牛羊，还有清澈的雪山融水化成的溪流，真的是世外桃源。

<p id=81>最喜欢的颜色是绿色，来到伊利大草原肯定是比不可逛的地方，草原的开阔一扫平日的阴霾，建议在夏季出行

<p id=82>景色特色不明显！那拉提比较有名，但是名气和景区内住宿都很一般！只是晚上的篝火晚会还算凑合。节目表演一般，互动还不错。

<p id=83>那拉提草原是很多人去伊犁的首选，是的，草原幅员辽阔，面积很大，在这里你能彻底放松自我，塞外的美景一定不会让你失望。

<p id=84>来这里时刚刚下过暴雨，河水浑浊，空气清新。汽车在起伏的山间草原奔驰。虽是夏季，仍然感觉清凉。

<p id=85>最喜欢的颜色是绿色，来到伊利大草原肯定是比不可逛的地方，和老公躺在草原上感受大自然的氛围，简直妙不可言，一切尽在不言中，值的推荐。

<p id=86>风景不错，草原的开阔一扫平日的阴霾，建议在夏季出行

<p id=87>景色非常大气优美，但在伊犁，比这好的地方多的是。

<p id=88>美丽的那拉提，虽然下雨了，但也按捺不住远道而来的心情。兴奋、快乐……

<p id=89>就很高兴去过那拉提，很漂亮！！！！！！！！

<p id=90>那拉提草原那拉提草原旅行是很私人化的体验。这次最大的收获是了解自己和别人的差异；了解自己的极限，了解自己的恐惧，在这个过程里怎么克服。但有时我又在想，我真的用心了解过别人么？偶遇草原，温暖的阳光洒下来，牛羊马静静的吃草。终于连夜赶到那拉提，选了一家哈萨克餐厅，想尝尝攻略推荐的哈族“那仁”，结果有些失望，只有咸水味，好在马肉不错！那杯白色的叫马奶子，喝一口，冷酸膻，太给力了！奶茶真心是佐餐佳品，绝对给你暖暖的感觉

<p id=91>那拉提草原门票75元／人    景色很美 哈族也很热情 就是景区里面消费有点高那拉提草原空中花园需坐区间车 区间车100元／人   空中花园里面有冰川  骑马100元／人 越野车150元／人 可以议价看个人本事(-_^)

<p id=92>那拉提草原伊犁被称为”塞上江南“。那拉提，一望无际的大草原，成片的野花，仿佛天人合一，尤其是在旅游开发的这么成熟的条件下，却还能保持这么美的景色，相当不容易。我们来的时候正是最好的季节，这里的风景不输喀纳斯。

<p id=93>去的时候已经是秋天，金黄色的草皮，牛羊成群。骑马驰骋的感觉还不错~

<p id=94>很绿很大的草原,辅个布弄个野餐最好了,就是门票贵kb

<p id=95>白雪，青松，蓝天，互相映衬，美不胜收。空气是那么好，放松心情的好地方。

<p id=96>一望无垠的草原上撒落着珍珠般雪白的毡房，草原南侧有终年白雪皑皑的雪峰相伴这份惬意和从容，都市人是否已不再熟悉。

<p id=97>跟内蒙古的完全就是两种感觉。一望无际。宽广与豁达的感觉。来到这里所有不开心的事情都会忘记。

<p id=98>景色不错，尤其是空中草原。属于高海拔草原。还可以搭车或骑马去雪线。

<p id=99>那在拉提草原的环境是很好的，还那个大帐篷，还有雪白的毡房，真的美。

<p id=100>去伊宁去那拉提草原，初进那拉提，觉得很一般．进入山上，如果心态平和，走到森林旁边或者能够进入山后，景色还是很美的．但是绝无惊艳的感觉．

<p id=101>那拉提草原位于伊犁州新源县那拉提镇的天山腹地，平均海拨1800米，夏季多雨，气侯宜人，风光秀美。那拉提蒙古语意思是＂最先见到太阳的地方＂，现人称为＂空中草原＂，都是形容其高。

<p id=102>骑上一匹骏马在广阔的草原上奔驰，可以忘去所有烦恼，享受一时的愉悦，保留一生的回味！

<p id=103>草原真不错，特别空中草原，骑马上雪山……

<p id=104>美丽的草原，只在电视上看到过哦，满喜欢的

<p id=105>盘龙古道，天下第一，风光秀丽，乐不思蜀。

<p id=106>伊犁最美的草原，希望可以有机会去玩！！！

<p id=107>美丽的风光无限好，应该多多欣赏这样的美景

<p id=108>今年是食宿最便宜，而且人少。不会因为游人爆满而让你头晕！

<p id=109>在网上看到很多人说那拉提一般，所以询问丁师傅别的景点。他推荐了两个，我们选择了库尔德宁。去的路上，他发现了个小瀑布，别说这天然的野景还是挺漂亮的。库尔德宁是个原始生态森林牧场，国家级自然保护区（30/人）。可能是来库尔德宁玩的人不多吧，名气不是很大，但景色绝对迷人。青山环绕，溪水蜿蜒，绿草如甸，远眺雪山，近览林海。心中暗喜选择的正确，也要感谢丁导的推荐。要不是为了赶时间，我们一定会在库尔德宁景区住一晚的。赶到那拉提已是下午五六点了，做景区最后一班车上去也只能看一个景点，所以我们没有购票。就在景区的草原部落看了看（免费），听说晚上10点还有篝火晚会。听丁师傅说那拉提草原的特别之处是草长得很高，他见过最高的草长得和人一般高，论景色真的一般，不知是他安慰我们还是果真如此。晚住迎宾。

<p id=110>最美丽的还是我们新疆       不来新疆就不知道祖国有多大！不去新疆的吐鲁番（夏天）就不知道新疆有多炎热！不去新疆的阿勒泰（冬天）就不知道新疆有多寒冷！不去新疆的伊犁就不知道新疆有多美丽！不去新疆的喀什就不知道新疆有多古老！不经历新疆的大戈壁就不知道自己有多渺小！！！             来吧，体验这里的异域风情！火焰山、交河古城、艾提尕尔清真寺、天山天池、那拉提大草原、帕孜克里千佛洞、鸣沙山、魔鬼城、达板城的姑娘、神秘的喀纳斯水怪、还有那一千年不死；死后一千年不倒；倒后一千年不朽的胡杨树……            来吧，品尝新疆的瓜果---吐鲁番的葡萄和哈密瓜、库尔勒的香梨、和田的石榴、喀什的无花果……    新疆的小吃闻名中外！手抓饭手抓肉、满街飘香的烤羊肉串儿味道让你闻香止步…… 

<p id=111>草原是狭长的一条,最宽处2km,风景很一般.多是丘陵式的草场,沟渠颇多,跑马放不开,快跑有点危险.如果去过或者准备去巴音布鲁克,完全不必去那拉提,风景不是一个档次的,这样的风景,竟然还收60元门票,不值.

<p id=112>你到了那拉提草原一定要骑马到山里的观景台看看,在下来的途中你会感受很好,凉风拂面一大片翠绿的草坪浮现在你面前,美极了.到了平坦的草原后一定要自己指挥马飞跃起来(在挑马匹的时候一定要找一些小孩骑的,因为大人骑的马不一定会让你自己指挥马匹),感觉爽呆了!!骑马的价格不贵每小时三十元他们是统一管理的不用担心被砍!

<p id=113>去伊宁去那拉提草原，初进那拉提，觉得很一般．进入山上，如果心态平和，走到森林旁边或者能够进入山后，景色还是很美的．但是绝无惊艳的感觉．因为去那里大多是匆匆而去，停留２－３个小时．所以很难深入进去

<p id=114>来到这里犹如进入了另一个世界，这时云开日出，夕阳如血，人们不由地大叫“那拉提（有太阳），那拉提”于是留下了这个地名。

<p id=115>天山深处的高山丘陵草原，一望无垠的草原上撒落着珍珠般雪白的毡房，草原南侧有终年白雪皑皑的雪峰相伴。草高花旺，碧茵似锦，这份惬意和从容，都市人是否已不再熟悉。

<p id=116>这一天，大家都受到了肉体的摧残。骑了两个小时的马，我只能说，屁股真的好痛，不过还有更惨的呢，有人的屁股都磨破了。如果真的有人来这里骑马一定要有心理准备啊。

<p id=117>真的很好，感觉自己一切都升华了。值得去的地方，空气好、环境好、一切都好。

<p id=118>那拉提草原没法用言语来形容。  这里提示一下，景区主要分两个线路，一个是空中草原，一个是河谷草原，如果分别买票是220，如果买套票是140，建议买套票。

<p id=119>新疆是个很美的地方，有山有水有草原，每年夏天都有很多人来伊犁，去那拉提玩，很大的草原，让人感到心旷神怡。

<p id=120>9月不是那拉提的最佳季节，而且因为时间关系，并没有呆太久，但能想象，春夏之交的那拉提肯定会更美。  觉得景区管理不是太规范，觉得有些够不上5A称号。

<p id=121>我们第一天去了空中草原，联票第二天还可以用，于是我们第二天一早就去了另一个核心景区，河谷草原，河谷草原没有空中草原那么磅礴，但是却别有一番景致  

<p id=122>这里有浓郁的哈萨克民俗风情，是哈萨克族人口最多的草原。这里还被评为全国六大最美草原之一，很喜欢这里。

<p id=123>无法形容初次看到这片草原时的兴奋与激动，起伏辽阔沃野千重，白云和马儿一起奔跑，牛羊如同蓝天上繁星。

<p id=124>那拉提草原是国家5A级景区，漫步在草原上犹如身处在世外桃源；骑着马   边颠簸边欣赏美景，这种感觉用“痛并快乐着”来形容再形象不过了～～～

<p id=125>那拉提风景区以独特的自然景观、悠久的历史文化和浓郁的民族风情构成了独具特色的边塞风光。

<p id=126>这里有浓郁的哈萨克民俗风情，草原幅员辽阔，面积很大，感受草原的博大与宽广美丽的新疆

<p id=127>那拉提草原肥沃又广袤，如果想要感受草原的博大与宽广的胸襟，一定要来那拉提，纵马驰骋

<p id=128>太喜欢这里的草原了，广袤的天地之间似乎就只有呼喊的回音飘荡。夏天的野花超漂亮。

<p id=129>空中花园需坐区间车 区间车100元／人   空中花园里面有冰川  骑马100元／人 越野车150元／人 可以议价看个人本事(-_^)

<p id=130>初进那拉提，觉得很一般．进入山上，如果心态平和，走到森林旁边或者能够进入山后，景色还是很美的．但是绝无惊艳的感觉。

<p id=131>那拉提的风景还是很不错的，山峦起伏，绿草葱葱，一定要骑马跑到最高峰的地方，俯瞰整个草原，会另你心旷神怡。一定要让马快跑起来，否则你会体会不到那种刺激。

<p id=132>景区管理越来越正规，条件在新疆旅游景区数一数二，加油，最好7月中旬去

<p id=133>辽阔的大草原，一望无际。自然界的博大精深，深深的震撼了我。望远初，大草原与天空连接在一起，让人分不清天与地！

<p id=134>太吓人啦。大半夜毫无准备地开了六个小时盘山路，从雪山修路开过，心有余悸。从那拉提出来去独山子会经过这段山路。

<p id=135>夏天避暑的好地方，这个地方就是消费有点高。

<p id=136>那拉提草原的辽阔是享誉国内的，最好是能够选择夏季出行，除了看一看伊犁的大草原，还能够看到争相斗艳的薰衣草。

<p id=137>真的很美，给我的第一印象就是草太特么绿了，整个一大片一大片的，还有业余的节目，也特有趣，反正五星

<p id=138>一望无际的空中大草原，蜿蜒的盘山公路。一切都只是为了心中那个梦，对绿色的向往，对天际的追逐。

<p id=139>我去年是从东门徒步到西门的，花了9个小时才走出来，真的很大，但今年门票听说涨到220元了！

<p id=140>weizd:那拉提草原是世界四大草原之一，自古以来就是著名的牧场。但没什么可看.就是草,马.  骑马,班车很贵.花5个小时车程不值得.

<p id=141>新疆的大草原，很美，第一天我们去了空中草原，第二天去了另一个，我和老公一起骑马，很有意思

<p id=142>这是我第一次看草原，太辽阔了，在这里骑着马欣赏风景，感觉那么自由，真的太值得一游了

<p id=143>是山坡上的草原，一大片一大片的，非常美丽，在这里骑上一匹骏马进行飞奔是特别爽的事

<p id=144>去新疆，一定要去大草原啊，感受下与城市不一样的感觉，整个人都神清气爽了。

<p id=145>一望无际，全都是绿色的，看过去心情大好，绝对是可以舒缓心情的好地方

<p id=146>從烏市飛到伊利，再從伊利坐大巴到的娜拉提，秋天沒多少人了，當晚到的，特別冷。下了連夜雪，還好第二天放晴。 

<p id=147>好玩。。。。。。。。。

<p id=148>不同于平坦的内蒙大草原 这是一大片起伏的绿色山坡 间有茂密的松林

<p id=149>风景不如塞里木湖太逊了-还有那哈萨克族可恶的骗人的嘴脸-带游客骑马兜一个大圈而没东西看-不值得去！

<p id=150>门票75元／人    景色很美 哈族也很热情 就是景区里面消费有点高

<p id=151>雪山，草原，美不胜收。体会当地民族风情，别有一番风味。

<p id=152>在伊犁这片辽阔的大草原上，心情愉悦，令人赏心悦目。

<p id=153>坐十几个小时的车，游览只有3个小时，划不来

<p id=154>策马在草原上奔驰，风吹草低见牛羊……

<p id=155>门票：那拉提  75.00 区间车 100

<p id=156>这一天下雨，遗憾的告别了美景。

<p id=157>东西还不错，就是人有点多。

<p id=158>很漂亮的地方，值得一去。

<p id=159>空中草原之名，海拔很高

<p id=160>真是不怎么样凑合看呗

</div>
