<title>阿美琳堡（皇宫）</title>

<h1>阿美琳堡就是丹麦王室居住的地方，也就是皇宫。1794年克里斯钦7世统治时，克里斯钦堡发生了大火，使得皇室成员们不得不迁移到阿美琳堡避难。随后，腓特烈5世决定将此建造成洛可可风格的建筑，于是，本是四栋贵族公馆的阿美琳堡一跃成为了富丽堂皇的宫殿。为了纪念这位君王，人们建造了腓特烈5世的骑马雕像，它矗立于皇宫的八角广场中心。四栋老建筑分别是1754年建造的克里斯钦7世宫殿，现在是皇室的接待大厅，克里斯钦8世宫殿，1758年完工的克里斯钦9世宫殿以及英格丽女王所住的腓特烈8世宫殿。克里斯钦8世的宫殿在1994年正式对外开放，展示了1947年前皇室所使用的物品。当丹麦女王在宫里的时候，国旗就会在屋顶升起来，届时，你就可以知道女王是否就在你眼前的皇宫之内咯，说不定，她正拿着望远镜悄悄的看着广场上的人群哦。皇家乐队则会在早晨11点半的时候从宫殿出发绕行旧市区后回宫，12点准时在广场上进行换岗仪式。如此有特色的节目，请不要错过了。</h1>

<div>
<p id=1>阿美琳堡皇宫建于十八世纪中叶，位于哥本哈根市区东部，是丹麦王室的主要宫殿，由四座完全一样的宫殿组成，环绕在广场四周。游客参观的区域主要位于宫殿的二、三层，主要展示了以前国王的工作、生活状态，如客厅、办公室、书房、图书室，以及接待大厅等办公场所。

<p id=2>这是丹麦的王宫，国旗在表示女王在宫。每天也有仪仗队的换岗仪式。巴洛克风格的建筑非常漂亮，如果凑巧，还能看到王子公主的汽车出行:-D。

<p id=3>皇宫广场或阿美琳堡（ Amalienborg Palace ）和欧洲很多皇宫广场一样，丹麦皇宫广场也是八边形广场。它的中间是广场的创建者国王克里斯蒂安五世的骑像，而王宫的四座建筑就被分割在路口的四个街角。广场前方海滨是皇宫花园。站在这里可以隔水眺望对面的哥本哈根歌剧院

<p id=4>持有哥本哈根卡免费换票参观。王宫有广场，矗立四座建筑，其中一座在维修。王宫内展示王室照片，起居室，办公室，书房等，以及使用过的用品和一些纪念品。周围有士兵站岗，姿势很奇特，双手交叉在胸前，抱着枪。连续两天中午看到换岗仪式，往皇宫行进。大概有五六十卫士头戴长毛帽子，有乐队和持枪的，奏乐行进，引来游客观看和拍照。因为皇宫内展示和其他皇宫没有什么特别之处，可以在外面拍照，省去门票银子。

<p id=5>2015/08/18，星期二，上午结束在阿美琳堡皇宫的参观，下午我们搭乘公交车来到位于克里斯蒂安堡对面的运河码头，用哥本哈根城市卡免费搭乘游船进行水上游览观赏。到哥本哈根旅游似乎搭乘游船看风景是一种不可少的方式，因此运河上常见到宽大的游船坐满了游客，很奇怪我们这家唯一可以使用哥本哈根城市卡的游船公司，至少我们所看到两班游船，搭乘的游客都不多，大概只有满船定员的五分之一而已。想来唯一可以解释的就是因为没有旅游团的光顾，也许到此地旅游的还是团队比较多。人少的最大好处就是我们在游船航行途中可以两边移动的取景拍摄。

<p id=6>中午12点前，换岗表演的卫兵在军乐队吹奏的乐曲声中列队走进广场，人数众多身穿礼服步伐整齐，颇有点皇家卫队的意味。尤其是每个人头上戴的那顶很大的翻毛桶式帽子，黑色的毛在风中被吹动翻滚，非常别致。卫兵队伍绕场大半周后列队站立，随后军乐队变换队形，开始演奏了几首乐曲。游客们在维持秩序的警察带领下，每一曲终了都拍手鼓励。最后一个由几个卫兵组成的列队，排队齐步走向位于阿美琳堡皇宫门前，与那里站岗的卫兵进行交换仪式。整个换岗仪式略显呆板，除了有点气势似乎没有朝气，卫兵和游客都没有什么兴奋点，似乎都是在不约而同地完成不约而同的任务。

<p id=7>2015/08/18，星期二，游览过小美人鱼和卡斯特罗城堡后，我们随后步行约十多分钟走到皇宫广场，上午游客尚未大面积抵达的广场显得有点空空荡荡，广场正中的国王克里斯蒂安五世的骑马巨大雕塑也显得有些孤家寡人的味道。周边的阿美琳堡皇宫虽然外表建筑不算富丽堂皇，但紧闭的大门有身穿礼服的卫兵守护也能显示出皇家的风范。卫兵并不仅是在门口站岗，他们还迈着悠闲的步伐在大门外来回的度步，这也是挺有特色的护卫。

<p id=8>阿玛莲堡宫(Amalienborg Slot)是丹麦王室的主要宫殿，现任国王玛格丽特女王二世就居住于此，故又称“女皇之城”，如果你看到广场上的旗帜是升起状态的，那说明丹麦女王正住在里面。每天中午12点，广场上都会举行皇家守卫队的换岗仪式，欣赏建筑的同时不容错过。

<p id=9>最让人捧腹的是，每次换岗结束列队准备前往下一个换岗地点时，一群小朋友便跟在他们后面，把步子迈得好大，脚步踏超级响，昂首挺胸走在士兵们后面，看到这一幕我简直要笑裂了，不知不觉也跟在他们后面走起来，哈哈哈太逗比了。看完换岗仪式，直接上楼，可以参观皇宫的一角，里面展示了丹麦皇室的各种历史。丹麦皇室的奢华依稀可见，书房会客厅餐厅的结构和温莎城堡很像，但感觉还是温莎更胜一筹。

<p id=10>门票90克朗，需要存包，可以拍照。里面重现王室以前生活场景。

<p id=11>丹麦现任国王玛格丽特女王二世就居住在这里，每天中午12点的皇家卫队换岗仪式都会聚集很多的游客参观。

<p id=12>这里是丹麦女王的居所，由四座宫殿组成，其中两座向我们开发，分别是女王接待外宾的所在以及皇家博物馆

<p id=13>离小美人鱼不远。有像童话书里面画的那样的卫兵。很好玩的。不要离得太近哦。不然会被吓的。我就中招了…就是卫兵是男是女傻傻分不清楚。

<p id=14>其实是丹麦王室居住的场所，持有哥本哈根卡可以免费换票参观，中午可以看到士兵换岗仪式

<p id=15>本来不想来这个城堡的，时间有点紧张，但是朋友极力推荐，就去看了，感觉古堡都差不多

<p id=16>阿美琳堡及附近。马士基总部阿，小美人鱼阿什么的，就在堡后附近的河边。从新港坐40DKK的船也可以晃到。堡就不建议花钱进去了。看过欧洲主体大陆的各种宫堡后，这里就很鸡肋。我很明智地没进去。进了的朋友直说坑爹。

<p id=17>很美丽的宫殿，比不上凡尔赛宫或者紫禁城这么宏伟，但是有一种别样的美，也许因为童话的关系，它衬着蓝天白云在干净的广场旁边总有一种玩具的感觉，但是是精致温暖的，有卫兵驻守，很多人喜欢凑上前去合影，卫兵似乎也不是很抗拒，离小美人鱼不远，推荐顺道来看看~

<p id=18>晚上过去看了一圈，好多士兵在把守。非常的漂亮，这里是感受童话世界最真切的地方。

<p id=19>很有趣的一个景点，而且还看到了士兵换岗，丹麦的士兵长得都好帅好高啊。

<p id=20>有老欧洲的贵族气息，非常震撼，建筑极其奢华，细心感受。值得一去。

<p id=21>这里是丹麦现在的皇宮，如果广场上旗帜升起，说明丹麦女王住在里面。卫兵换岗仪式可以观看，大帽子，好有趣。

<p id=22>不过丹麦人爱他们的女王Margret，她是丹麦第一个女继承人，这个国家只有女王没有国王，他的丈夫只能尊称为亲王殿下。Margret 精通5种语言，拥有很高的艺术造诣，不仅仅作品在世界博物馆巡回演出，她还参与翻译工作，甚至军事工作。这是个拿得起针线，扛得了枪的女人。看来当个女王也不是只有样子美美的就可以了。

<p id=23>丹麦位于欧洲北部的日得兰半岛，是发达的西方工业国家。其人均国内生产总值和全球竞争力排名，均居世界前列。因其生活水平远高于欧盟标准，丹麦经全民公决，否决加入欧盟。照片拍自阿美琳堡王宫，王宫是丹麦女王起居的地方。

<p id=24>总体感觉，丹麦王宫在各方面都还是比较平易近人的，而且外部的建筑装潢和仪仗气派比较朴素，没有摆皇家派头意思。

<p id=25>个人比较建议是走路去，很近。从步行街一直走，走到国家大剧院广场，就能看见新港，新港旁边的一条路一直走，大概5分钟就能看见一个圆顶的大教堂，对面的广场就是了。周一闭馆，开放时间：10：00-16：00.门票：40DKK，中午12：00有卫兵换岗仪式。

<p id=26>这里住着女王呢，当女王在王宫时，宫殿的楼顶就会升起丹麦国旗，就不能干嘛了，她不在的时候有个堡好像可以免费参观的，不过排队很长，看你运气了。

<p id=27>建筑非常有特色，很适合拍照。并且早上还有卫兵的换班表演。

<p id=28>她的孩子Frederick王储殿下却有着童话般的爱情。王储和王储妃在2000年悉尼奥运的时候相遇，他们在悉尼的某个拥挤的酒吧相遇，相识，相爱；这一个王子与灰姑娘的故事，就在丹麦这个属于童话的国度上演。王储殿下多次为了这个爱情远赴澳大利亚，甚至从一个风流倜傥的公子，变成了深情的王子，只为了那个她。2004年，这个苦恋3年的爱情，王子与灰姑娘从此幸福快乐地生活在一起。现在他们还有了4个可爱的孩子。王室和平民并不遥远，就连王储的孩子也不过就读于哥本哈根的公立学校而已。

<p id=29>从外观看，皇宫群很宏伟，半圆形排列在半个广场上，可是对外开放参观的房间很有限，因为这皇宫也是现任皇室使用中的皇宫。皇宫参观部分有些小，和瑞典皇宫差不多的感觉。感觉就像凡尔赛皇宫中很普通的两三间房子。宫殿里有皇族服饰展，不是很感兴趣。

<p id=30>位于欧洲北部的日得兰半岛，是发达的西方工业国家。其人均国内生产总值和全球竞争力排名，均居世界前列。推荐看看。

<p id=31>这个有一千多年历史的皇室家族现在居住在阿玛琳堡宫。虽然说是有守卫严格把守，但是与其说它是一个宫殿，还不如说是一个广场，4个宫殿围绕着广场中央的雕像，没有高墙铁门。

<p id=32>王宫广场。路上看到一个特别模特身材特别有范的墨镜西装男，正感叹他隐而不发的不俗气质呢，随后就出现三对以极端绅士架势手挽女伴气质脱俗锦衣华服的人匆匆而过。我猜是遇到王室出行了。但好低调阿，随从都没看到

<p id=33>皇室的家，当然拥有着众多守卫，守卫们穿着传统服饰，人们可以合影留恋，但是不允许站在他们前面或者靠太近。正午12点会有守卫换岗仪式，也值得顶太阳观看。

<p id=34>。感觉就像凡尔赛皇宫中很普通的两三间房子。宫殿里有皇族服饰展，不是很感兴趣。推荐看看。

<p id=35>守卫们穿着传统服饰，人们可以合影留恋，宫殿里有皇族服饰展，不是很感兴趣。推荐看看。

<p id=36>是皇室所在的地方。有侍卫看守，每天中午的换岗仪式吸引全球的游客今天要赶在12点前到达皇宫，要观看换岗仪式。这里的侍卫换岗不是表扬，所以不能离的很近。如果幸运的话，还能看到丹麦女皇在阳台上跟大家挥手。可是那天女皇不在。整个仪式里有奏乐，交接仪式。原来老外也很喜欢凑热闹，到处都是拍照录视频的游客。跟侍卫合影不能靠的太近。我们就是因为靠太近遭到侍卫的严厉警告。

<p id=37>王宫倒是有些中规中矩，但是广场的地面很有特色，特别是那些拼花图案的部分。腓特烈5世的骑马雕像是这里的重要景点，吸引了很多游客拍照留念。

<p id=38>作为王国的主要宫殿，只能说太寒酸了。广场换岗可以看看。遇到一个老头在拍照，见人就说站岗的兵，有一个是他儿子。

<p id=39>好像一共四座楼，我们去的时候10月初，就只有一座开放了。但是幸运的赶上的士兵交接仪式，在广场上演奏了几首欢快的曲子，很不错。

<p id=40>哥本哈根必到的景点之一，中午时分会有列队交接班，也号称是一大看点了。士兵穿着就和我们小时侯在动画片中看到的童话一样。超级可爱

<p id=41>没进去啊，外面看着挺美的，有仪仗队的行进，享受下午的阳光，不错

<p id=42>场面还算壮观。几十个人的军乐队在换岗期间会演奏十几分钟，他们不同的乐器用不同方法架起乐谱，有点意思，不像我们国旗班仪仗队那么规整，比较有特色。

<p id=43>这座王宫没有让我产生太大的反映，与老王宫比，在气势上便弱去了很多。或许，今日不同百年之前，失去了权利的贵族，也在低调中吧 。

<p id=44>到过里面，只在外面溜达着看了看，相较于王宫我更喜欢那个宽阔的大广场，人少鸽子多！

<p id=45>阿美琳堡宫，也就是丹麦王宫，现任女王的居住地。王宫恢宏大气，八角形广场的中心是腓特烈五世骑马的雕塑

<p id=46>很雄伟壮观，不过我看的换岗规模很小，个人感觉不必要专门去看换岗，赶上了就看，赶不上也不是特别遗憾。

<p id=47>皇宫嘛，欧洲国家每个首都好像都有这么一个景点啊，皇家乐队的换岗仪式很有趣，果断录了下来。

<p id=48>从外观看，皇宫群很宏伟，半圆形排列在半个广场上，可是对外开放参观的房间很有限，不错。

<p id=49>场面还算壮观。几十个人的军乐队在换岗期间会演奏十几分钟，他们不同的乐器，不错。

<p id=50>这个士兵还蛮有好的。隔壁岗亭里的就很不友好，冷冷的凶凶的。不拒绝合影但要保持适当距离。

<p id=51>中间的圆形广场让我想到了梵蒂冈……都是很华丽的。这里是丹麦女王的居所，很值得一看！！

<p id=52>阿美琳堡宫前的大理石教堂很好看，国旗飘扬，女王在此。

<p id=53>丹麦皇室现用的王宫，丹麦的女王就住在这群楼里，每栋楼门口都有侍卫来回踱步。看着又严肃又可笑。

<p id=54>皇宫很大，没拍，哈哈哈。丹麦的制服也很有趣，小哥很帅但是会小声议论，好像更随性一点。

<p id=55>这里的换岗是在欧洲参观至今，最无聊的一個。两队对望着毫无動静，竟達十分鐘之久……

<p id=56>丹麦的卫兵很有爱

<p id=57>丹麦女王的居所。挑到好时间是能看到换班的=v=

<p id=58>丹麦女王的居所。

</div>
