<title>雁门关</title>

<h1>雁门关，位于忻州代县城西北约30公里，是明代内长城线上的著名关隘，与宁武关、偏关合称为“外三关。”从代县县城没有公共交通到达景区，只能包车前往，而在景区内游玩，也是完全靠步行。雁门关自古就是中原王朝抵御北方游牧民族入侵的重要关隘，这里最早的历史可以追述到战国时期的赵武灵王在此与匈奴作战；汉朝名将李广、卫青、霍去病曾经率兵和匈奴在此作战；在北宋时，雁门关成为宋与辽对峙的主战场，家喻户晓的杨家将的故事原型，就发生在这里，景区内还立有杨六郎的塑像。现存的雁门关是明朝洪武七年（1374年）时所建（近年来多处重建过），现有关门三座（东门、西门、小北门），在东门上建有雁楼，在小北门（也就是瓮城门）的门额上刻有“雁门关”三个大字，两侧镶嵌砖镌对联：三边冲要无双地，九寨尊崇第一关，都是明末清初大书法家傅山所题。你可以在关城正北的山岗上，游览明清时期驻军的营房旧址。在西门外的右侧有关帝庙，在东门外的东侧有靖边祠，里面祭祀的是战国时期的赵国名将李牧。如果你是长城的粉丝，那么当你来到雁门关景区，可以走一段走这里的古关道，景区内的古关道依当地山势而建，蜿蜒盘旋在山峦之间。爬这段关道，对于平时常坐办公室的人来说，会有些小累，不过当你沿着古道爬上一处山峦，远望关外，一片衰草连天的景色，此时静静的去感受那份历史的沧桑感，会觉得付出体力的辛劳是非常值得的。雁门关景区附近有一些农家乐客栈，可以提供食宿，不过大部分游客都回到代县或者去其他县市住宿。走古关道消耗体力较大，可以自带些干粮和饮用水。</h1>

<div>
<p id=1>我们从繁峙出发开车到雁门关大约40分钟，到了大门口把车停在停车场，就徒步往上走，夏天里面也不算太热，一路都有小树，很凉快，景点里面非常大一天根本走不完，山上的风景非常非常的漂亮，还有一些历史的遗留，带着孩子去所以都没走全，值得去

<p id=2>＂天下九塞、雁门为首＂。这里群峰挺拔、峰峦叠嶂、盘旋幽曲异常险要，是古代兵家必争之地。发生过杨家将为国前仆后继的故事，也曾奏响抗战凯歌。有关帝庙、驻马营房、练兵场、帝王洞、健身步道等完整的防御体系。北口还建有杨家祠堂。是了解中国历史、强身健体的好去处！

<p id=3>从代县包出租车到雁门关来回140元还算可以，从大门口步行两公里山路才到主景区些许有些累但很值得，雁门关真乃“天下第一关”得雁门者得天下失雁门者失中原，值得去看看！

<p id=4>非常好的一次旅行。开车从太原上高速，往忻州方向，到新广武下高速，很快就到了。景区建设很好，设施很全，景区的工作人员态度也很热情，验票速度很快。亲身体验了雁门关作为军事要地的险峻。有机会会和家人一起来。

<p id=5> 雁门关又名西陉关，以“险”著称，有“天下九塞，雁门为首”之说，地势十分险要，为历代兵家征战之地。位于中国山西省忻州市代县县城以北约20公里处的雁门山中，是长城上的重要关隘，与宁武关、偏关合称为“外三关”。雁门山因两山东西对峙，其形如门，飞雁出于其间而得名。雁门关高踞雁门山上，扼守着山西南北交通的要冲，是塞北高原通向华北的一条重要通道。它的东面连接紫荆关和倒马关，西面连接宁武关和偏关，均为明长城（内长城）上的重要关隘。雁门关由关城、瓮城和围城三部分组成。关城城墙高10米，周长约1公里。墙体以石座为底，内填夯土，外包砖身，墙垣上筑有垛口。    战国时期，赵国大将李牧常驻雁门，凭借关城之险，击败匈奴十万人马；汉朝名将李广、卫青、霍去病曾经率兵和匈奴在此鏖战，大获全胜，威震塞外；隋炀帝杨广曾经率兵在此与突厥作战；唐将薛仁贵曾经在此追赶突厥兵马捷报频传；北宋杨业也曾几出雁门大破辽兵，使其闻风丧胆。    雁关门距旧广武城很近，沿208国道向东即是，但行政区划已不属朔州，而属忻州。整个景区建筑太新了，虽然雄伟，但没有了历史的感觉，不能不说是一个很大的遗憾。文物修复，为什么不能向欧洲学习，修旧如旧呢？门票90元，事先在携程预订价格是68元，在售票窗口现付，很方便。

<p id=6>挺一般的，没必要专门去。故意在国道边上设了景点入口，不仅严重影响来往过路车辆，而且离真正大门口还有一段距离，而这段距离被强制收十元的公交费，景区内商业氛围浓厚，真正可以看的没有啥。

<p id=7>国庆节抽一天时间去的雁门关，下了高速口还有大概半小时车程，路况很好，基本感觉不到是山路！先换票，车能开到景区门口，我们是从后铺爬山的，慢爬一小时上山，不是很累，国庆感觉人也不是很多（这点令我很满意）！山上一段长城，景色可能不及嘉峪关、山海关雄壮，但也别有一番风味，虽然是重修但也能感觉到历史沧桑感。缺点是景区服务不够完善，中午只有一家买饸烙面的，挤破头！！！

<p id=8>一夫当关，万夫莫开。经常是雾天，十点半开始上山较好。

<p id=9>雁门关雄伟壮观，爬上长墙，极目四望，说不尽的壮怀激烈……此段长城由于游人少，保养维护的也好。游雁门关长城远比游北京八达岭长城暢快。

<p id=10>雁门关不在黄金周去真是太爽了，更显他的气势雄伟壮观，没有拥挤的人潮，只有磅礴和巍峨！美中不足就是在听二人台，俗称“双玩意儿”时，遇到几个当地的俗人，我觉得这种场景玩耍几下没有什么不可以，她们不该没完没了，演员都正式演出了，她们居然又上去耍双“我们北京管双叫二”，她们几个把二表演得淋漓尽致，严重影响了雁门关的声誉，当地部门应该于予重视。

<p id=11>被誉为万里长城第一古关、险关、要关的古代边塞军事文化胜地———雁门关，位于山西省境内的北岳恒山主峰———雁门山顶，京原铁路和108国道横穿关下。 雁门关分为东陉关、西陉关，合称雁门关。上古称北陵，夏商周称西陉关，春秋称勾注塞，魏晋分成东陉关、西陉关。历史上雁门之险是汉击匈奴、唐防突厥、宋御契丹、明阻瓦剌的国防要塞。在古代“得雁门而得中原，失雁门而失天下”。秦始皇统一六国修复万里长城时的《舆图志》有“天下九塞，雁门为首”的记载。过去叫塞，现在叫关。

<p id=12>雁门关，对于金庸迷而言，是一代大侠萧峰起伏之地，是宋辽纷争之地，是对《天龙八部》满满的回忆。雁门关虽不及嘉峪关的雄伟，山海关的秀美，但崇山峻岭之中拔地而起的城楼、城墙，让置身其下的游人震撼，如同一位巨人扼守南下中原的要道，护卫者中华文化的兴盛。赵武灵王、汉武帝、卫青、霍去病……春秋两汉时期多少将士北出雁门，打下如今的河朔地区，王昭君由经雁门出塞，换取和平。北宋杨家将，前赴后继镇守雁门，捍卫中华尊严。近代战争，无论北伐之阎冯混战，还是抗日战争时雁门关游击战，雁门天堑战略意义凸显，南北通衢作用重大。作为长城的组成部分，雁门关是值得驻足品味的地方！

<p id=13>环境：人不多，知道的人少，多是自驾车或者团队去的。环境修葺一新，虽然老的旧的东西不多，但还是景色优美的服务：专设游客中心进行票务和接待，还不错，携程的很快换票。就是10元的小交通有点不够意思，小孩有的买票有的不买，也没有统一要求，另外，一些当地车或者特权车都直接停到最里面，给人歧视的感觉。

<p id=14>走上去一小时很累，跑下来十分钟很快，人不多，比较壮观，比在北京看长城好得多，北京的基本都是看人头，而且这里不会塞车

<p id=15>景区应该是新翻修过，好些人造景点还比较新，一条商业街没开几家店铺，还是觉得网上看到的雁门关的老照片更有味道。

<p id=16>，特别是吃的感觉很漂亮，很有去的价值，半天就能转完了，我们还从山上饶了一圈，还碰上了许多摄影爱好者，还有模特。就是卖东西的挺少的。特别是吃的，没什么卖的。。饭店也不开门，大概没到旺季吧。

<p id=17>一个我向往已久的地方，大雨中进到景区看到杨家一门的雕塑，想到千百年来中华儿女在此抵御外敌，血洒疆场，不禁浠嘘不已，让人顿时肃然起敬，虽然这次没有看到庐山真面目，依然觉得值得再来。

<p id=18>从代县早上沿雁西路到雁门关南门，半个小时车程。进门后，选择自驾景区公路到北门杨家将雕像，途中可以远看雁门关的雄伟壮观，从北门步行上到雄关，十一期间游人也不多。游览了3个小时。

<p id=19>雁门关名不符实，老爸虽然文化不高，但喜欢历史，这次放假就带老爸来个文化古迹游，路过雁门，老爸就讲雁门历史，随行家人都不感兴趣，看得出老爷心思，毫不犹豫买票参观。进去实在没啥。

<p id=20>整个景点大部分是人造的工程，但是去看看还是值得的，看上去很是雄伟壮观的。总体上还是可以的，而且距离二广高速（G55)新广武的出口，也就8公里左右的距离，高速的出口，还以偶新，旧广武可以去看看呢。

<p id=21>国庆期间属于冷门景点，人少、空气好，不错，值得推荐。风比较大，建议穿厚些的衣服，例如冲锋衣等。景点门票较贵，缺少休息吃饭的地方，好多娱乐项目没开放，有待进一步加强建设。

<p id=22>自古胡汉交兵之处，站在峰顶，遥想当年的金戈铁马，感触不少，值得一游。就是价格不亲民，游客中心至景区必须乘坐景点巴士，现在国内不少景点都搞这一套捞钱。

<p id=23>一夫当关万夫莫开，有风景，也有底蕴。长城一圈，没有水关长城宏伟，但它短小精悍，一圈下来，大概2个多小时，每个角度的景观都不同，同时，体会着杨家将的故事，感触颇深。

<p id=24>一夫当关万夫莫开，这句话用在这里真是太贴切了，很震撼，很漂亮的地方，晋山晋美，山西是个好地方啊！能保存下来这么多好的地方

<p id=25>慕名来到雁门关的景区，这里后期修复建筑的味道稍微有些浓，但这并不影响雁门关的险峻，雁门关是古代宋明两代的历史标志，一说雁门关，人们马上想到宋代杨家将为国前仆后继的故事，这里并没有太多游客，可能因为偏僻的缘故，景区内也没有什么商业味道，也因为如此，你可以很安静不被打扰的欣赏到雄关的险与峻。整个景区完全靠自己步行，沿路都是不太的石头路，所以老人小孩要特别注意安全。

<p id=26>本来是想去恒山的，在路上看见雁门关的大招牌，一下子想起了天龙八部里的乔峰，于是毫不犹豫下道去看看。路上有明长城的遗迹，很震撼的。站在城墙上远眺能看见原来被称为辽国的地方，还有古城墙和驿道，历史感扑面而来。

<p id=27>不仅长城雄伟，且从高处俯视，一派勃勃生机，绿化充满着景区的每一个角落。环境优美，毫不见任何一点残羹剩菜。服务质量不错，服务员态度良好，这里一定可以每天人满为患。☺☺☺☺☀☔☁☁⛄:):P:(:(☔☁⭐❗⊙_⊙-_-@_@@_@☆★○●※▽→←￥♂™♩↑®￥→￥←↑→↑®↑↑囍囍♭☞☜☏⚽⚠⛔

<p id=28>雁门关管理很好，从北门进，后腰铺，离主关更近。附近有长城商务酒店可以吃饭。明月楼附近也有很多吃饭的地方。从大门做景区的车到明月楼检票，必须买车票，往返10元。感觉景区管理很规范，还有毛主席北上进京时住过的窑洞。武则天的题字仍很清晰。

<p id=29>换票的工作人员态度极其恶劣，已经付款的门票非说查不到，折腾半天总算解决了。之后又强行出售观光车票（不到两公里的距离），不买就不给门票。去雁门关的山路路况极差，拉煤的大货车堵得死死的，不到20公里的路开了三个多小时。里面的关楼还都是后建的，不是一般的坑爹！

<p id=30>雁门关，又名雁门塞、西隆关，位于山阴县广武城南的咽喉要道上。当您乘车到山阴县城之后，再向东南方向奔驰半小时左右，就会见到群山起伏、沟壑纵横的勾注山脉。 在这些汉墓中，埋葬着无数个汉朝守卫雁门关将士之忠骨，行人路过此地，无不肃然起敬凭吊英魂。走出广武城，沿着同大公路顺沟前往，便进入一条狭谷，人称雁门古险道，两侧峰峦叠蟑，怪石凌空险恶，翻过一道陡峭山梁，雁门关即跃人眼帘。 　雁门关东临隆岭、雁门山，西靠隆山，两山对峙，形如闹门，每年大雁往飞其间，故称雁门。春秋战国时期，赵武灵王在此置有雁门郡，唐朝置关，名曰西烃关，也名雁门关。；日址在雁门关西侧的雁门山上。明朝洪武七年（公元1374年）吉安侯陆亭将关城移在此处，重新筑关。 西门之上筑有杨六郎庙，门额嵌镶一方石匾，书曰“地利”。北门未建楼顶，门额嵌镶一方石匾，书曰“雁门关”三个大字，左右嵌镶砖刻对联一副：“三关冲要无双地，九寨尊崇第一关。”关城之北筑有营房、东侧建置靖边寺，内有一对石狮、一竖石旗杆和一面石碑，碑文记述赵国名将李牧率兵屡胜匈奴的丰功伟绩。东南：方向设有练兵校场。 　　雁门关与宁武关、偏头关为内长城之“外三关”，这里峰峦叠蟑、山崖陡峭，关墙雉谍密集，烽猴遥相呼应，东西两面将老营口坷申池口、阳方口、东隆口、西烃口J匕楼口。 隋扬帝杨广曾经率兵在此与突厥作战；唐将薛仁贵曾经在此追赶突厥兵马捷报频传；北宋杨业也曾几出雁门大破辽兵，使其闻风丧胆，博得“杨无敌”称号。英雄业绩，不胜枚举；生动故事，广为人知。

<p id=31>城楼是原来基础上重新修葺的，整个景区重建时间应该不算很长，很多看起来都是很新的感觉，如果不怕辛苦的话最好从前腰铺往后腰铺走，一段山路环境不错，人不多的时候更不错，当时我们就得两人，阳光充足走走停停挺愉快。到关楼后的建筑就跟很多景点的差不多，喜欢历史过去可能会很惊喜，对历史不感冒的，去了或许会感觉很无趣。到点门票较贵，网购的折扣票感觉还可以接受。

<p id=32>带孩子暑假来玩的，总体感觉还不错，预订很方便，现场预订，现场取票。景区也不错，很多历史典故的发生地，主要后期重修的。

<p id=33>雁门关确实险要 体验了一下什么叫一夫当关 万夫莫开 进入景区需坐摆度车 没多远 有点强制消费的意思 景区内的农家院就是一个字 贵

<p id=34>去的时候不知道是因为中午还是怎么回事，游客不多，感觉有点萧条，但绝对值得一去。工作人员太少，中午很多景点关闭，说是每个参观点就一个工作人员，去吃午饭了

<p id=35>家庭游玩，不错，景点干净整洁I，爬上山顶感觉心旷神怡，空气清新，自然风光优美，不足之处就是吃饭问题，唯一饭店价格偏贵，没有选择余地，没有水果农产品。

<p id=36>年轻人玩没有太多趣味！只是一些城墙和新建筑！但回家看了相关的电影！感慨很多！杨家真厉害！看完电影！感觉很悲伤！叹英雄命短！结合景点才有感觉！

<p id=37>雁门关保留以前的东西很少，损坏严重，很多都是重建，不过建得雄伟，长城不错。只是景区什么都要钱，门票价格不菲，还另收10元不到2公里的摆渡车费，去的路下高速后不好走。没去也不用后悔

<p id=38>依山势而见，险要虽不如北京的八达岭，但是保存完整，也很雄伟。尤其是站在城墙上，迎着猛烈的风，立刻想到古代戍边战士远离故土亲人的苍凉悲壮。

<p id=39>景点不值那么多钱有点贵，如果能降到四十元以下的话还是可以去看一看，景点不大两个多小时就逛完了。

<p id=40>雁门关后门到代县的距离比较近，而且比208国道好开，整个景区的大小和路线比较合理，可玩性不错。

<p id=41>景点新建的，总体感觉不错！但好多基础设施不全，小镇门店基本不开。无法住宿！历史趣味比较浓

<p id=42>雁门关很不错，来到这里，找个导游讲解一下，能了解很多历史。家人都说很不错，孩子也喜欢。

<p id=43>国庆回家顺路去了雁门关，建的不错，大气磅礴，登长城登的好累，但是人少，比去北京长城强

<p id=44>天气有点冷，但是景色不错！第二次去了，长城很壮观！携程旅行网购买门票很方便，也便宜！

<p id=45>说不上性价比值与不值，所有长城都差不多，雁门的老石板路还有，可以看下。其他的就是景区是后维修的，只能看到两个山包间有长城，感觉是人为当今的景观。有个商业街，很冷清。

<p id=46>好玩好玩好玩，就像回到了古代战场一样，高大上，不错，站在高处，有碑林有塔，身临其境

<p id=47>9月初去的，赶上下雨，非常冷，雾很大，几乎什么都看不到，可怜啊，下次得晴天去。？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=48>属于半开发阶段，初级驴友的徒步好去处。最开始的路况还是很不错的，再向上走就是未开发路段了，虽然我有一点恐高，但也没有问题。

<p id=49>几年前去过一次，印象很好，趁着孩子暑假一块儿来看看。景点很不错，只是上次来的时候是十月份，山下下雨，山上西北风夹杂着雨雪，更能体会到过往边塞士兵的艰辛，夏天上得关顶反而觉得凉爽。所以更建议入冬时候来，虽然辛苦但更有体悟。另外，感觉景点宣传力度不够，游客不是很多，也希望景点和携程推出更多的优惠，吸引更多游客，让更多的人了解山西。

<p id=50>几年前来过一次，是十月份单位组织来的，当时在山下下雨，山上却下西北风夹杂着雨雪，以至于没有上到关顶，心存遗憾。这次携全家来此观看，天气晴好，却少了一份对于过去边关士兵艰辛的理解和感受，不过仍被这壮阔所感动。景点很好，但感觉宣传力度不够，另外自驾不让上山，非得购买景区车票，但仍看到景点门口有不少私家车。游览过景点之后，可以开车走走雁门十八盘，很刺激，新手就不必了。

<p id=51>雁门关是长城上的重要关隘，与宁武关、偏关合称为“外三关”。“天下九塞，雁门为首。”雄关依山傍险，高踞勾注山 上。东西两翼，山峦起伏。山脊长城，其势蜿蜒，东走平型关、紫荆关、 倒马关，直抵幽燕，连接瀚海；开车的话从新广武下高速很近

<p id=52>雁门关景点是一个比较新的景点，开发时间不长，人不多，雁门关、长城，给人以不同的感受，我们自驾从忻州出发，景点玩了大概3-4小时，爬爬长城、看看雁门关风景，由于人不算多，整个景区显得比较幽静，感觉不错。

<p id=53>全程游览时间约为一个小时。有必要到此一游。景点是世界文化遗产，但有许多人工修复痕迹，也有不少人工景点，破坏了景点的历史沧桑感。其实景点周边尚有不少古长城遗迹，系土夯而成，城墙和烽火台都比较完整，不知为何被遗弃而不予保护。

<p id=54>游客没有那么多，而风景却独具一格，无论春夏秋冬，都能领略到大自然的神奇，感受到古人的伟大，能在这样险峻的地方筑墙护国，不容易啊，而这里的自然风光也是非常值得一提的。只是，雁门关现在虽然距离大广高速不远，可以真要到达景区，道路却并不好走，弯弯绕的山路，开车要当心留神。即便是不来雁门关景区，通过雁门关隧道也能体验到山势的险峻，雁门关一带的高速路限速八十迈，一不小心就被罚款扣分啊。。。

<p id=55>元旦去的，携程订票，景区门口现付，很方便。寒风中景区没有几个人。一看就是新建的，崭新的建筑、城墙没感觉没意思。景区门口到景点路很远，必须坐环保车。虽然只有我们两个人，环保车一样接送，从这点看，服务还行。

<p id=56>从太原自驾大同，顺路看到雁门关的指示牌，临时决定后下高速前往。距离高速八公里左右，路况一般，但是风景不错，车也不多。景区扩建的非常大，有很多后期的重建新建景点。工作日出行，游人很少，有一条国家级的健行道，因为带着宝宝也就没有尝试。主要线路逛一圈一个多小时，怀怀古，爬爬山，还是不错的出行。门票略贵，从入口到景区大门的登山车有强制收费之嫌。景区门口的饭店很一般，价格是城市中心中档餐馆的标准，饭菜也就街边店的水平。

<p id=57>要不是雁门关存在于历史上太有名，真不值得去看。现在全都是现代的砖石垒砌，还不如去景点的路上已残损的烟火台和古城墙更有味道，远远看着也觉得意境已至。我们是从关外的那个景区门口进去，还得换车，必须买景区的旅游大巴票。下车后一路进去也无古代的城墙，一直要到关内才能看见点端倪，但不敢走入关内太远，因为车还在这边脚下。有兴趣的人，可以从一边入，一边出。

<p id=58>还行吧，顺道去看看不用专程去旅游。里面商业味道浓郁，古朴自然欠缺，可参观景点较少，比较分散，全部游览需要一定的体力！

<p id=59>需要在景区门口换成景区巴士，十元一个人。景区比较大，有很多故事，可惜的是原关所有建筑基本都被日军损毁，相当可惜。

<p id=60>到了山西，就应该看看雁门关，那么多边疆英雄到过的地方，古时候出关就进入了蛮夷之地，感受一下当时的情景，非常感慨

<p id=61>这种地方还是喜欢历史的人去比较好，景区做的还可以，尽管不少地方都是重新修缮过的，本人喜欢具有历史残留的东西。

<p id=62>雁门关可以看到塞外风光，关上望出去是绵绵群山，是一个有纪念意义的地方，没看过塞外风光的南方人看看还是很震撼的

<p id=63>感觉不是很好，可能个人喜好不同，导致游玩感觉不是很好，而且门票景点几乎没有什么，就跟荒野一样，门票也很贵，不是很物有所值，性价比不高，下次不会再去了

<p id=64>中华第一关，历史厚重，值得一看，体会军事要塞，感受历史兵戈铁马，体会昭君出塞的悲壮情怀，感受自然风景之怆良

<p id=65>值得去的地方，增长了知识，作为一日游是不错的选择，去的时候是淡季，人也不多，把很多地方仔仔细细看了一遍。

<p id=66>多年前路过一直未进去过，遗憾，今自驾轻车熟路至达景区，景色不错，金弋铁马，战鼓声声，雄关依旧，不见忠良。

<p id=67>无论是古代还是近代，这里都有太多太多的战争和历史事件，来时正值秋雨蒙蒙，更能感受到一份萧瑟和阴森肃穆。

<p id=68>中国第一关，环境优美，很多之前的建筑和玩意保持的很好

<p id=69>自驾车出游，但车只能开到售票处门口，要另外买小车票开到景区门口，有点宰人，景点很大，游玩对老人和孩子来说比较累，景区信号超差，定好的票一开始取不了，景区工作人员让我联系携程，但电话根本打不出去，为了换票浪费了好长时间

<p id=70>到了景点才用携程预订门票，速度很快、跟方便。景区售票厅联通信号不好，基本是2g网，如果你只有联通的号建议提前在网上预定好。景区内景色不错。

<p id=71>大景色不错，就是爬的很累。重修痕迹很重，跟原来想着关内关外应该有的那种苍凉悲壮的感觉落差有点大。

<p id=72>期望不要太高，五一短假，北京周边可选的去处，还行期望不要太高，五一短假，北京周边可选的去处，还行

<p id=73>景点人不是很多，很大气，景点里面也有饭店，走走蛮累的，所以我们后来只走了一半，上面风还是很大的

<p id=74>携程订票取票很方便，景点还可以，大家玩的都很高兴。从高速出口到景点不远，但路很窄，打车多，路面质量不高，小心驾驶。

<p id=75>景区还是不错的，人不多，长城都是后来又重新整修的，想想古代的人真是不容易，山那么高，有气势！

<p id=76>雁门关---中华第一关气势雄伟壮观，风景秀丽，长城遗址保存完整，带孩子来重温历史，增长知识。

<p id=77>不到长城非好汉，在雁门关也能爬长城，夏天去的景色非常漂亮，不过那里面的庙宇是进不得里面有那么几个僧人主要就是骗钱吧，进去拜拜就可以了

<p id=78>景点集中，天高云淡。历史底蕴深厚，文化传承典范，性价比高。景区管理有序，很规范。值得一去。

<p id=79>比较满意，比我想象中的要好很多，只可惜时间比较匆忙，碑林和长城都没有玩完，导游素质很一般

<p id=80>从网上买票又快又省钱，继续支持。我们去时正好下着小雨，有点寒冷，站在雁门关上真正体会到古代守将官兵的不易。犯我中华者，虽远必逐！

<p id=81>景点很好，在景点等到山顶后，满目层峦叠嶂的群山，蓝天白云，真真切切感受到天似穹庐，笼盖四野。取票不但便宜还很方便，很好的一次经历

<p id=82>景色单调，门票偏贵，喜欢人文的还是有一定的可看看性，我们的长城太长了，比这一段风景秀丽壮观的很多，所以感觉没有多值得回味的地方！

<p id=83>总体而言感觉不错。因为时间仓促，没有细细游玩，有些遗憾，有机会再来。景区面积挺大，但感觉可玩的内容还不够多，希望今后建设的更好。

<p id=84>很不错值得好好细看，了解其历史意义！出行前多做功课，了解路线及停车等信息，建议自驾出行

<p id=85>景点环境卫生，景色优美。携程预定也很方便。因为是黄金周，所以游客很多。但是玩的很好。

<p id=86>景点壮观，游客不是特别多，很好，可以慢慢游玩。有很多历史，值得一去的地方。以后再来！

<p id=87>古代兵家必挣的要塞，有历史，有沧桑，塞外风光

<p id=88>仰望城墙，很壮观，俯视城墙，更漂亮，起起伏伏，连绵不断，城墙上很干净，站在高处，视野宽阔，凉风习习，空气非常好，值得走一次。

<p id=89>雁门关景区，这已经是第二次去了，每次的感觉都有所不同。这里既有历史的沉淀，也有自然美景的风采，比起八达岭长城，一点也不逊色。

<p id=90>没走对路，从从南门上了。走的累死了，不过上去有喝茶地方，还是不错的。一次难忘的出行

<p id=91>景色怡人，性价比高，文物扣文化保护很好。景区管理有序，很规范。民风淳朴，值得一去。

<p id=92>景点人不多，门口有小交通，小交通是必须做的，景点工作人员说不能自己步行只能坐到门口

<p id=93>去的时候人不多，景点新修的，险峻雄壮苍凉，爬起来还挺有意思，找两首诗念念更有感觉。

<p id=94>与老公一起去，心情很好，雁门关是我国的军事要地，气势宏伟，拍的很多照片，值得一游。

<p id=95>拥挤的到北京八达岭着长城，还不如就近到雁门关来，他的雄伟，保存的完好性，特别是地下的石块路，一看就能使人想到古时的战头峰飞

<p id=96>就人文风景来说还是可以的，不过还没有完全修好，有的地方还没开放，门票不包景点车票

<p id=97>内容还算丰富，票价小贵。停车方便，途中路牌少，不明显。没去过的话值得去一走次。。

<p id=98>后期修建的东西太多，也没什么古迹可言，可以适当增加一些游戏和玩乐的活动，更好～就

<p id=99>开车走到了雁门险路十八弯，非常的壮观，山路蜿蜒曲折，走到山顶真有一夫当关之感。建议从北门进去雁门关，南门听说只是后修的一条栈道，走北门可以直接从主景点开始游玩。要不是遭到小鬼子当年破坏，我想会更雄伟。

<p id=100>景区面积很大，天气冷，工作人员态度一般，问个路也没地方，我们从徒步栈道上山，折腾了两小时才到笫二个景区门囗的城墙上，是新修的长城，又花了一个多小时也没找到古长城，不过登高望远，雄伟苍凉，想想古时侯镇守边关将士们的英姿豪气，感慨良多，值得一游！景区总共空才十来个游客，所有店铺都关门，建议自带干粮！

<p id=101>隆冬时节, 自驾路过此地, 小伙伴们突然来了兴致, 就在路上现购门票, 过程很顺利, 景区入口处付现, 人非常少, 冷, 蓝天雄关, 小伙伴们冻成狗了,^_^, 不过很爽, 下次有机会尝试一下那里的NTS-国家步道系统, 应该很特别.

<p id=102>主要带娃娃去，孩子头回跟我们大人自驾游，表现出乎我们的意料。景区从北门进比较近，开车从新广武下高速，顺着路标走不到五公里就到。因为从携程订的票，还是很便宜的！关上风很大，要再去就得穿厚点才是。总而言之，不错的旅行！大赞。

<p id=103>雁门关游人不多，城墙保存完好，墙门高大，碑林有教育意义。景区景色迷人，还有射箭，骑马等娱乐。城墙上还有古炮，掷石器还习以登上城楼，雁门关也是长城一部分有兴趣朋友有时间可以携朋带友去游玩。门票价格也不算离谱。

<p id=104>雁门关是北宋杨家将守关28年的地方。父亲杨业7年（佘太君的丈夫），杨延郎（杨六郎，穆桂英老公）21年。父亲及八个儿子均战死在这个天下第一关。进门处，一排九个寡妇骑马雕塑，英姿飒爽，佘太君打头。这里也是王昭君出塞的地方。出了这里，即是塞外，长城老墙依稀可见。

<p id=105>对于山西省的旅游，因为此前已经去过了大同的景点（云冈石窟、悬空寺、应县木塔）、平遥和太原附近的景点（平遥古城、乔家大院、王家大院、晋祠），所以山西景点中剩下的最想去的就只有五台山了。因为早就听说五台山的商业化氛围比较浓，寺庙中多骗钱的假僧侣，黄金周的住宿价格飞涨……所以打算只在五台山景区内住一个晚上，头一天住在忻州市区。这样子10月3日那天余下来的半天时间，索性就顺道去了一趟雁门关。说到山西省的旅游，虽然很多景点在管理上有待进一步规范，但是十一黄金周推出的门票优惠政策，真的让人觉得很给力。我们去的雁门关和五台山，都是成人门票8折，60岁以上老人免费（景区观光车票还是需要购买的）。

<p id=106>俱往矣，如今的雁门关又是如何的一番景象呢？！自公元前4世纪至20世纪，发生在这里的战事，据不完全的统计就有140多次。饱经硝烟和战火，如今的雁门关是否只剩下一座破旧的城池？想到甘肃的玉门关和阳关，早已淹没在滚滚大漠戈壁之中；网上对于广西友谊关景区的评价也很低；对于雁门关这类不大热门景区的评价，同样也不高。于是乎，正是这种没有抱太大希望的心态，雁门关景区给我们带来了无比的惊喜。大概是山西省未来打算把雁门关打造成一个全新的5A景区，对整个雁门关进行了大型的修缮，古老的雁门关又重新焕发了青春！！

<p id=107>今天，我们就要离开内蒙古了。4辆车兵分三路，我们1辆车直奔雁门关（因为大同的著名景点，我们以前都去过了）；另外2辆车选择去了大同的悬空寺（可惜，十一黄金周，悬空寺那边的山路过于狭窄，被堵得水泄不通；再加上登悬空寺，有人数限制，需要排大约两个小时的队伍。最后他们无功而返。所以，历史的经验教训再次告诉我们，黄金周期间，对于景点本身小、热门程度又高的景点，一定要慎选啊！）；还有1辆车临时有事，直接回北京了。

<p id=108>到了山西，果然是刀削面的天下。我们中午来到距离雁门关大约还有60公里左右的一个服务区休息，大家第一眼都相中了服务区里面的山西刀削面套餐，一个大鸡腿，一个卤鸡蛋，一块素鸡豆腐，配上刀削面，味道很好，才20元钱，真是好吃不贵。

<p id=109>大约下午两点半，我们来到了雁门关。“雁门关”位于山西省忻州市代县城北的雁门山中，是中国古代兵家必争之地。“天下九塞，雁门为首”，雄关依山傍险，高踞雁门山上，更有“一夫当关，万夫莫开”之势。一说到雁门关，不禁让人想到杨家将一门忠烈可歌可泣的故事。

<p id=110>走近雁门关，可以看到傅山先生所书的“三关冲要无双地，九塞尊崇第一关”的对联。进入雁门关的瓮城，不禁被雁门关的宏伟气势所折服了！秋高气爽，蔚蓝的天空、雄浑的城关、巍峨的群山，蜿蜒的长城好似一条巨龙横卧在山脊之上，再加上十一黄金周期间，这个景点的游人不多，这一切一切让我们觉得爽翻了！

<p id=111>昨天的雁门关景区，都让大家感到无比兴奋。今天和明天两天，我们才正式进入此行的重头戏——五台山！虽然网上对于五台山景区的评价似乎不太好，什么商业化气氛浓、景区骗子多、管理混乱、节假日胡乱涨价……等等，等等，但是作为四大佛教名山之首，我还是充满期待。再加上五台山景区在2009年入选世界遗产，总不至于太离谱吧。

<p id=112>雁门关非常不错，属于长城的一段，景点相当大气，就是因为宣传不到位，知名度不太够，很值得一游，旁边的广武明长城更令人震撼

<p id=113>到了地方门票价格吓一跳，现场买90元啊！如题，我只想看看雁门关的雄伟，可惜新建的东西太多，以致掩盖了原本的雄关！不让自驾车开到景区门口挺恶心，另收5元停车费及每人次10元小巴费！都是世遗了，开放点吧

<p id=114>大部分是新造的景点,收100元门票不值了.过去不收门票时,看着还很有历史感的.现在进去一看,象个主题公园似的.不过北京的居庸关八达岭不是一样的吗?没劲.

<p id=115>防卫布局壮观，体现了古代将士的智慧。官署地理位置优越，一夫当关 万夫莫开。李广、卫青的功勋和影响是否比杨家将更大？

<p id=116>值很壮观。环境优美，一条巨龙盘在崇山峻岭间，象不屈的战魂，勇敢，坚毅，可以想象边关战役的惨烈，向不屈的战魂致以敬意！

<p id=117>售票处女售票员有点坑，网购的票没有面值，问可能要发票，让我在哪个网站买的问网站要去。景区公交10元来回，距离太近了。

<p id=118>出了天险门，就是塞外了。只见一条长长的、狭窄的车马道，一直通向山下的大山深处，这就是历史上进出中原的必经之道啊！看过雁门关，真的不知道应该用什么词汇来形容，只是觉得太震撼了！不愧为天下九塞之首！

<p id=119>雁门关在忻州市代县雁门关乡（县城西北约30公里），门票90，小交通10元

<p id=120>从携程预订的雁门关门票，优惠了不少。带着孩子爬了爬长城，看看了杨家将战斗过的地方，总体来说还不错。夏天来估计感觉会凉爽，还能玩水。十一去已经比较冷了，人还比较少，景色不错。

<p id=121>门票挺贵，里面没什么玩的，就是一路走，就在山里，风景不错，看看古迹感觉门票有点贵，不太值得，感觉不想去下次

<p id=122>去了恒山，悬空寺，感觉还是雁门关更有意思。有长城的气势，视野也很开阔。感觉大同除了石窟也就这里值得一游了。

<p id=123>就和爬山似的，不过雁门蛮好的，值得一去。雁门关卖降龙木，价钱要的不低，想买的话多侃侃价吧，不怎么值钱……

<p id=124>我们一行五人于早上九点出发，到达雁门关的时候是九点半，后来玩了大概五个小时，爬上了每一个瞭望台，尽情地感受塞外的无限风情，天蓝草碧，心情舒畅

<p id=125>无论是年代，3000年的历史，还是气势规模，无愧第一关的美誉!关城是唯一幸存德历史原貌，其余的都是近代按记载后建的，历经1700次古今大战的雁门关，让人身临其境之中，感受历史的沧桑

<p id=126>感受有三点，第一点是意料之中的，人不太多，玩的很舒心；第二点是景区的内容太少了，没有足够的文化做支撑；第三点是景区的管理还可以，就是安排的游览路线不太合理，应该让前门进的游客转到后门，然后在做景区的车回到前门，后门进的游客反之，现在是后门进的游客走到前门，还需要再走回来。

<p id=127>路式平缓，适合全家出行，长城也挺好，不会太累了！天险门保留的比较完整，历史的车轮留下了深深的痕迹

<p id=128>冬天去的，那种走西口的凄凉，一下就感同身受，回的路上高速遇到了山里的小气侯，挺好的景辈，还会再去

<p id=129>为了金庸笔下的乔峰来到雁门关。一步关外，一步中原，感受昭君出塞的念念，感受塞上牛羊空许约的悲凉。

<p id=130>人造景观，开放的不好人造景观，开放的人造景观，开放的不好人造景观，开放的不好人造景观，开放的不好

<p id=131>是和家人一起出去的，自驾游。值得一看，长城宏伟壮阔，景色宜人。只是天气略有些冷，好在带了衣服。

<p id=132>很不错！值得推荐朋友，建议租车出行，去之前好好备课了解有关历史，会更有助理解、瞻仰及缅怀先辈

<p id=133>从南门进，比从北门进景观更漂亮。自驾过十八弯到明长城，非常刺激，景色让人难忘，非去不可的地方

<p id=134>很好的一次家庭亲子出游,儿子学到很多知识,网上定票很方便,导游讲的也很好,对这次出游很满意

<p id=135>人很少景色很好景区内有班车到景点大门拾级而上就到了地利门环形长城我们爬了一圈用时一个半小时

<p id=136>感觉挺好的,刚修好的嘛,走哪都干净,环境特别好,四面都是绿色的让人感觉特别舒服,值得一去。

<p id=137>景区还不错，景色可以，还可以了解一些历史知识，可以先了解一些杨家将的知识，或者请个导游。

<p id=138>环境美，但景观都是后来复建的，游玩可以，但票价太高，去过一次也就这样了。想玩可以一天。

<p id=139>不错！不错！真不错订票买票都很方便，很实惠，景点很不错值得一走，周边也有很多好玩的地方

<p id=140>壮观秀丽，得雁门者得天下，失雁门者失中原！雁门关历史浓厚，去山西一定要去雁门关看看！

<p id=141>天下九关，雁门为首，这是个历史古迹遗址，长城的末端，如果对这些感兴趣的话，可以去看看

<p id=142>游玩感受，门票确实便宜了不少，风景更是美，以后有机会还会再去，也会从携程上继续订票！

<p id=143>雁门关气势雄伟，长城真值得一看，可能宣传不够，去玩的人不太多，下午时分很有萧杀的氛围

<p id=144>景区总体建得不错，携程购票很方便，服务也比较满意，总体感觉不错！希望有机会再去看看。

<p id=145>值得再来，单位组织的会员游，顾客反映都不错，路式平缓，适合老年人出行！一定要请个讲解

<p id=146>总体感觉挺好的,夏天去一点都不热,特别舒服。刚修好人不多,玩的特别开心,很值得一去。

<p id=147>很壮观，很有历史感，比想象的的还要好，站到合适角度，能看出大雁的形状，爬到顶风大。

<p id=148>并不满足我对雁门关的幻想。修缮的太好了。埋葬了古战场的苍凉。可以感受到城墙们的寂寥

<p id=149>中华第一关，人少，景美，非常值得去，就是有一段路不好走。网上遇订也非常的方便，赞！

<p id=150>十一月去的，好冷，几乎没人，但正是边关应有的感觉，好苍凉，好雄浑，太棒了！比旺季好

<p id=151>上山路太艰难，完全是锻炼身体，关上景色还可以。景观大道还要改进。。。。。。。。。

<p id=152>不错，是分开买的门票，以后有机会还会去，风景也美，携程门票也便宜！推荐！值得一去

<p id=153>特别特别好，感受很多，也许是因为自己杨家将的情怀吧，很喜欢这里，不过票价似有些贵

<p id=154>北方的景点非常壮观大气，值得一游，自驾开车上十八弯，很刺激，客栈的饭菜也很好吃。

<p id=155>喜欢这里，每次来都有不一样的心情，每次来江苏的老人都特别多，夕阳之旅挺让人羡慕的

<p id=156>由于没有公交车直达，所以只能从代县县城包出租车前往景区，差不多半小时或一小时就可以到达。当然如果有车自驾出游就更好了。这里的范围比较大，所以门票也比较贵，90元一人。虽然景点多是后来修复的，但仍可以看出当年雄关万里的气势。雁门关内的景点多集中在北门城楼领域，所以可以直接前往。

<p id=157>主要建筑集中在景点北门附近，景区的摆渡车目前只在北门游客服务中心和前腰铺之间。其实自驾的游客交完10元停车费之后完全可以自己开过去。甚至可以直接从交通道开到南门后腰铺那边从南门进。只不过南门离主要建筑比较远。景区全部走下来（北门进北门出）大概5个小时，如果不想花太多时间走到观音庙就可以往回返了。

<p id=158>去的早，人不多。感受一下以前边关的气氛。进关出关，顺便学习一下历史。景区干净，气势宏伟。

<p id=159>心满意足的离开了雁门关，晚上来到忻州，入住我们提前在网上预定好的忻州鑫圆泰大酒店，挂牌三星，228元/晚，性价比很高。晚餐就在酒店的餐厅吃的，同样是性价比超高。

<p id=160>很多年以前去过，这次又出游。风景如画。能感受到当年前辈们从这里出发去晒外做生意的场景。如此的艰辛。还有年年征战抵御外敌

<p id=161>雁门关是很不错的，长城去过好多个，慕田峪啊金山岭八达岭，雁门关的几个楼都很雄伟，还有燕塔陪衬，这个比较少见，城墙的部分在阳光下也非常漂亮，应该说是很精华的一段长城，只是过去的18

<p id=162>预定单取票方便，雁门关风景很好，长城部分保存和维修的都很好，值得一看。有些接近八达岭长城的意思。

<p id=163>太好了，一夫当关万夫莫开，同时一层层山一眼望不到边，真正体会到了山的层峦叠嶂

<p id=164>从应县返回太原的路上临时决定去雁门关，结果雁门关道口关闭，从代县下高速折回，经过山路十八弯才上了雁门关，不虚此行

<p id=165>有学生票，半价，我退了一张网购票。自驾车不让进，1人10元中巴车费，还要收你5元停车费，山西人精于算计啊。呵呵

<p id=166>还可以吧～长城都还不错～地方不小～有点意思～其实长城看多了～景色跟长城都差距不大～不过有些名气的还是要看看的

<p id=167>热啊，带娃好累。大人和孩子的体验是不一样的。孩子3岁，热的不走，一路爸爸抱，汗流浃背！真是亲子时光啊哈哈！

<p id=168>上大巴直驱中华第一关的雁门关（国家4A景区），1.5小时后即达。雁门关名声在外，实际上却由于多年战乱，现有的建筑和设施全是新造，全无历史的沧桑感，只能望空凭吊而已。著名的守将包括卫青、李广、霍去病和杨家将等。虽然现在旅行社在推广，但是不来也罢。另，在雁门关的午餐咸而难吃。

<p id=169>南门进，被保安拦截提醒买票，否则开到大门就无法买票了，景色不错，毕竟是闻名遐迩的雁门关，人工痕迹较重。

<p id=170>这次旅游领略了雁门雄关的风姿，登上长城，顿时想到古代劳动人民的艰辛和伟大，懂得今天的幸福生活来之不易！

<p id=171>携家人登临雁门关，触摸历史印迹，感受将门豪情，体会家庭亲情！孩子搀扶着姥姥姥爷，爬上一座座烽火台，我们用相机拍下这情这景，为沧桑抹上一丝温馨！

<p id=172>自驾去的，雁门十八弯挺漂亮，不足之处就是汽车不能直接开到景区，非得坐景区的巴士，换句话来说就是捆绑销售

<p id=173>雁门关挺不错的，就是来的路有点不好走，过了18湾的才到雁门关，是提前在携程网上定的票很方便也很便宜哦

<p id=174>短途旅行的好选择，跟家人一块去的，感觉不错，最起码很方便，也不远，订票也很方便。

<p id=175>老公说喜欢杨家将，所以从五台山绕到雁门关去了，基本上是人为修的景点啦，保留了一条原来的老的上山的路啊，爬上去真心累，由于我们自驾走了一个正在修缮的门，很神奇，不知道怎么开过去的，门票90一个人，携程订70，还是比较给力的，停车5块，登上去感觉很好，因为没什么人，感觉那么长的长城就是自己，很宏伟。。。

<p id=176>古时的著名战场，气势雄伟磅礴在参观时给人一种超级震撼，赞!

<p id=177>不错，顾客都很满意，只是平时可能去的人少，里面的店铺都没有全开！所以不会因为满满的人头发愁看不到景

<p id=178>感觉很不错！就是去的那天下大雪，工作人员态度很不错！景区人少，景致不错，遗憾的是道路结冰，没法上去

<p id=179>一家人从万年冰洞到雁门关，各有各的特色，但是雁门关的历史意义和宏伟的历史遗迹，非常让人感触万千！

<p id=180>历史名关，幽静清新，是个好去处，游客不多，可能是宣传的不够，知名度不足，应加大宣传，以展现历史

<p id=181>真所谓，地势险峻，“一夫当关万夫莫开”已经应正此此话，五一是下雨天，雨天游雁门关别有一番情趣。

<p id=182>雁门关气势雄伟不输北京长城，很有气势置身其中的确能体会那种塞外狼烟的感觉。不过这种地方真是外行看热闹内行看门道，必须要找个靠谱的导游仔细的听，才能玩的好。

<p id=183>这次是一家人自驾出游，老人，孩子都非常高兴，而且自驾比较舒服，走走停停，把周边都可以逛逛～～

<p id=184>不错，值得一去，长见识，而且取票方便，价格较现场购票实惠些，下次还会继续通过网上来预订门票。

<p id=185>头回带娃娃去，孩子表现很好。景区在申报5A级景区，修建的不错。距离我头回去都过了23年了，一晃而过。通过携程预订的票，还是蛮划算的！

<p id=186>自己一个人的徒步旅行。雁门关景区最好夏天去玩，现在去会冷。时间充足的话推荐大家徒步进去！

<p id=187>塞外关卡 天下第一关 名符其实 可能是天气原因 下雨 有点凉 不过想想当年杨家将 镇守边关 以保大宋江山 不失寸土的豪情壮举 心中还是热血澎湃啊  呵呵

<p id=188>味道纯厚，酸中带甜，地方的文化和小吃跟山西的姑娘一样耐看，需细细品味才能知道其中的感觉

<p id=189>一家人自驾出游，很不错。孩子们非常喜欢，老人也觉得此地很是值得一逛。非常有纪念价值！！

<p id=190>景点大气雄伟，值得走走，但大热天实在吃不消，购票很方便，工作人员的态度不错，值得赞扬。

<p id=191>成城的话，总体来说景观还是可以的，人也不是很多，京剧还可以爬的也不是很累，总之来说值得一去，票价的话，性价比还可以吧，有点偏贵

<p id=192>自驾游去的雁门关导航过去很方便雁门关以“险”著称有“天下九塞雁门为首”一说很值得一游

<p id=193>景区不错，交通不是很方便，高速出口封闭也没有提前提示，饭店的饭菜一般。宣传做的一般。

<p id=194>登上雁门关时，天空飘起了小小的雪花，城关建筑雄伟险要，让人瞬间产生一种历史的穿越感，非常好的一个景点，只是冬季时骑马、射箭等项目没有了，使关内的跑马场显得有些冷清。

<p id=195>走进雁门关，映入眼帘的杨家将的雕塑让我想起那段传奇故事，越往深处走，没有一步像是再重游杨家将走过的旅程，感触颇多，雁门关宏伟壮观给了我极大的震撼

<p id=196>环境不错，人少，不比北京长城差，值得去看看

<p id=197>推荐雁门关景区三关之首险峻易守难攻人文景观很多和平时期是边贸集市战争时期是军事要地

<p id=198>有导游陪伴讲解，了解到较全面！挺好的！云岗石窟的宏伟与细腻，还是非常值得看一下的！

<p id=199>从景区买票点到景区内不过4，5分钟步走路程，开车最多两分钟，却要必须交十块钱坐景区中吧，不合理。内部都是重新修缮过的，景区里的饭也不怎么好吃。

<p id=200>上去的时候一场大雨，但看到了雁门关的雄伟，心情豁然开朗，觉的一场大雨也值的去看看

<p id=201>景区很值得去！雁门关就是关内关外的分界，这里故事很多，又学习了武则天造的两个字！

<p id=202>景色宜人。只是天气略有些冷，好在带了衣服。非常刺激，景色让人难忘，非去不可的地方

<p id=203>一开始找不到门，后来饶了个雁门关才进去，结果是南门，没什么玩儿的，人也不是很多。

<p id=204>当地人把我们从前腰带进山，走了很长一段路才看到雄伟的关囗建筑，猎风旗旗，山势险峻。佩服杨家将、薛仁贵等一代名将忠诚气概。

<p id=205>衷心感谢雁门关景区的警察同志！！！本人于5月3日，在景区不慎将车钥匙锁在了车里。警察同志了解情况以后，积极帮我想办法解决问题，用时2个小时，当时，风特大，特别冷，但三位警察同志非常耐心，中午饭都没吃。问题一解决，立马撤离。当我反应过来，想问问他们姓名，根本就找不到人了。山西人淳朴，山西的警察也是真心为老百姓，大赞！！！

<p id=206>雁门关，与偏关、宁武关并称三关，而雁门关居三关之首。从太原到大同的高速一路雾霾严重，灰蒙蒙一片，但一到雁门关地段，天空立马变得通透，人的心情也随之晴朗起来。雁门关门口矗立着很多杨家将的雕像，向人们诉说着昔日保家卫国的赞歌。

<p id=207>非常赞！今天十一国庆节的时候去的，山西省对整个雁门关进行了大型的修缮，古老的雁门关又重新焕发了青春。雁门关非常雄浑壮美，真的有“一夫当关，万夫莫开”之势！遥想当年，这里不知道经历了多年的硝烟和战火，记录了多少可歌可泣的故事啊！

<p id=208>楼上的，我也是上海的，刚从山西回来。估计你去的时候正在大修，现在基本已建好了，还算不错的，门票也已经涨到90元啦。虽说大部分都是新建的，但整个工程还是很壮观的。败笔是在雁门关城门口建了个英烈祠，把左城墙遮掉了一部分。还有就是在城门里建了个商业步行街，唉！

<p id=209>商业化太浓重没什么特色 很近的位置硬要收车费才能上去 根本管的不严没人检票 很 没意思

<p id=210>三关之首雄关漫道真如铁雁门关设计精巧真有一夫当关万夫莫开之感。值得推荐参观。

<p id=211>值得一看，长城宏伟壮阔，景色宜人,四面都是绿色的让人感觉特别舒服,值得一去。

<p id=212>自驾过十八弯到明长城，非常刺激，四面都是绿色的让人感觉特别舒服,值得一去。

<p id=213>值得去的景点，荒凉的边关长城，景色壮观。

<p id=214>值得朋友们周末出发去玩，是一家人游玩的好地方。

<p id=215>很壮观，值得一去的胜地，中华历史的有力见证！

<p id=216>景区损坏严重！很多现有景点都为现在翻修，而且为烂尾工程。票价有点偏高，性价比一般，景区基础设施不够完善。

<p id=217>雁门关的景色也是可以的，可以到网上订票，下来还是非常划算的，价格不贵，我们玩的非常开心，拍照效果很棒的。

<p id=218>景区现付，取票很方便，没有太多说法，比现售便宜一些，总体不错。景区也值得一游，恢弘大气，历史感厚重。

<p id=219>如果是秋季前往，建议多带一些衣物，因为山中的气候温差较大。时不时能看见成群的羊在吃草，星星白点布满山

<p id=220>相當雄壯的長城關隘景色，很多景點還在建設中，單以長城風貌已值得一游，門票合理，又感謝服務員租借大衣。

<p id=221>怀着激动的心情 驱车100公里 进入山路 路过几处古长城遗址 兴致进一步提高 欣然买了130/人的门票进入景区一路沿脏乱山村小路上山 路边尽是新修的小旅馆 到达城门口发现是个新修城门和商业街抱着希望继续向上爬楼梯 一路都是新修城门及城墙 希望看到那沧泊的古雁门关城楼 却偏寻不着 高高低低爬了不少楼梯 一直都是新修人工景点 不想放弃于是走遍了这些恶心的新城墙还是没有一点古迹问了民工 其轻松回答：“早拆了重修”心中痛骂管理景区的孙子 顿觉心疼那几百大元 深有受骗之感想不通为什么不能像景区外围的那些古长城那样 留这些价值无量的古迹一条生路 想去的朋友可以省下自己的时间和金钱了 

<p id=222>是山西值得一去的的景点。历史上杨家将常年据守雁门关的故事，也是值得去景仰一些的。现在雁门关维护的很好，在长城上走一走，感受一下当年的氛围。

<p id=223>雁门关名气响，依山而建长城确实不易，历史事件也确实丰富，不过真正的土城墙已经所剩无几，景区里大多是后人修筑的，遗址感强烈。风景还是不错的。

<p id=224>在中国，除了山海关外，就属雁门关名气最大了。去景区，交通不是太方便，租了车前往，一路颠簸啊，不过到了景区，也值了！

<p id=225>下过雨，山间云雾缭绕，风景很美，就是台阶高，很累啊。还是值得一去。景点不是很多，两小时游完。

<p id=226>景点不错，可与八达岭长城比美，雄关要塞，令人难忘，只是以景区大门到雁门关要走很长一段山路。

<p id=227>五一出门旅行真叫个人多，走哪都是人，雁门关长城似乎让我再一次爬上了八达岭长城，古建筑很美

<p id=228>雁门关风景优美，历史悠久，是个非常值得一游的景点，立于关前，大有一夫当关，万夫莫开的感慨

<p id=229>雁门关的确是中华第一关，边关的险及当年的重要地位，不身临其境，难以有真正的感受。真是让人回味的景点！值得推荐

<p id=230>站在在烽火台上眺望远处山峰，风景壮丽。天空非常的蓝，清新空气给肺部来了一次彻底的洗涤。

<p id=231>景区没有什么游览的游客，景区整个游览下来，要4个多小时，都是新修的长城，很现代。进入景区最好自备车或包车，景区无公交或长途车。

<p id=232>在原有的一直上 ，新修的景点，人工痕迹很明显，门票价位也比较高，总体性价比一般。 如果愿意花钱，整个建筑还算有些气势，比较商业化。

<p id=233>雁门关雄伟壮丽，风景如画，个人以为，比八达岭长城还值得一游，老人免票，可开车进入景区

<p id=234>依山而建长城确实不易，历史事件也确实丰富，不过真正的土城墙已经所剩无几，景区里大多是后人修筑的，遗址感强烈。风景还是不错的。

<p id=235>方便快捷，门口报姓名即可，雁门关游客甚少，烟雨蒙蒙的景色不错，方便快捷，门口报姓名即可，雁门关游客甚少，烟雨蒙蒙的景色不错

<p id=236>进门收五块停车费，必须坐大巴上山，大巴五分钟车程，十块。整体上与五a相比有差距。尤其门票太贵了，路上吃了个烤梨，味道不错。

<p id=237>十一长假游玩很不错，高速出口从新广五下更快一点，我们提前下了，从前一个口下的，走了雁门关十八湾，很险，

<p id=238>景区修复的错！天气也非常给力，所以景色也很美！还是能够体会到中华第一关的魅力的。当然，修复后的雁门关稍微少了些沧桑感！

<p id=239>雁门关，王昭君出塞的地方。经过修建虽然已经没有原汁原味的长城了，但是还是一个非常不错的景点了，属于一个新开发的老dif

<p id=240>北门离关口更近，只能原路返回。我们走南门，来回多走了好多路才到关口……基本都是后来复原的。不过可以感受一下当年的雁门雄关，想象历史名将们镇守边关遥望漠北的豪情

<p id=241>APEU假期，景区人很少，寒风中增添了几分苍凉，景色还是比较壮观，再现了历史上的险要关口，追忆古今，值得一游。

<p id=242>国庆节的雁门关，天有点冷，但人还不少。值得一去。去过八达岭长城，雁门关的不输于彼，就是山上植被少，新建痕迹多。

<p id=243>有学生票，半价，我退了一张网购票。自驾车不让进，1人10元中巴车费，还要收你5元停车费，山西人精于算计啊。哈哈

<p id=244>还不错，值得一去，我们去的时候，关外算是迷雾都看不清，关内就能看清蓝天白云，呵呵

<p id=245>比山海关好，门票略贵，游览车每人十元，可趟数不多，回的时候等了好久，山海关好冷，风好大，一定多带件衣服。

<p id=246>难怪作为自费项目；这样即使交了钱、客人觉得还挺好的也就不会有多少意见了。还好携程订票比导游便宜近30块钱

<p id=247>雁门关值得一去，有历史有故事，时间紧张一些，没能走遍景区。景区投入挺大，收费在所难免，更人性一点会更好。

<p id=248>旅途中无意中看见雁门关的广告，突发奇想的增加了行程，然后携程订票，又便宜，又方便，非常适合说走就走的旅行

<p id=249>我们是从南面进入景区的，景区修了很多仿古教主，看起来有点新，但雁门关还是看房子，风景也很好，值得一去。

<p id=250>雁门关宏伟，难怪是兵家必争之地，第一次去，总得来说还可以，不虚此行。十一人太多了！

<p id=251>中国最著名的关隘，外宽内窄，隧道悠长，确实是易守难攻之地，但新修的城楼与古雄关完全不搭调，破坏文物呀.

<p id=252>中国最著名的关隘，外宽内窄，隧道悠长，确实是易守难攻之地，但新修的城楼与古雄关完全不搭调，破坏文物呀

<p id=253>感觉就是一个人造景点，没有什么意思。不过去的那天几乎只有我们一家三口，几乎包场了，，又别有一番情趣。

<p id=254>景区人不算多，干净，服务好，取票处服务人员热情，景区服务中心人性化，景点也很好玩

<p id=255>重新修葺之后，雁门关的门票已经涨到90元了。景区内有观光车，10元/位。携程需要更新一下信息了。

<p id=256>景区位于代县境内,爬山的路很好走且距离不远,上去后景点风景如画,人文历史厚重,关口雄峻,值得一游。

<p id=257>景区挺干净的，不过去了得坐大巴，每人10元，长城挺壮观的，里面wifi覆盖，不过连接成功率不高。

<p id=258>非常雄伟，塞北第一关，值得一来。国庆来的，不属于热门景区，人不太多，适合游玩。从这里订票很优惠。

<p id=259>总体还不错，树木少，绿化差，景点不错，地面不好应该换成石板路，景点介绍不详细，要有二期开发就好了

<p id=260>在景区内游玩，也是完全靠步行，静静的去感受那份历史的沧桑感，会觉得付出体力的辛劳是非常值得的。

<p id=261>很好，千年古关。有长城的感觉。孩子很喜欢。游客少。景点内交通车太不值得了。

<p id=262>风景和历史兼备，值得游玩的地方，门票直接在门口换也很方便！还有新路在两个大门间联通，自驾适合

<p id=263>第一次在携程网预定，很方便，比在景区购票便宜十多元钱，而且还有返现，下次出游会继续选择携程。

<p id=264>和北京的居庸关、八达岭一样，建国后新筑的长城，这三个地方之中去过一个就够了，没必要重复建设

<p id=265>国庆最后一天下午去的.开车两个小时到的。交通非常方便。景点人少。很干净值得去.门票不贵哦

<p id=266>强制性的购买10元小交通 景点还好 比较新 不过站在山上看远方连绵的山脉还是挺震撼的 值得去看看

<p id=267>历史厚重感很强烈 虽然从停车地点到山上还得爬一段距离 但是这个过程并不枯燥 个人认为还可以再来

<p id=268>景区很大，需要多一点时间，建议搞一些表演或安排一些着装的演员，穿越一点还是要有的。。

<p id=269>环境不错，网上买的票，价格有优惠，小交通10有强卖感觉，人不是很多，欢迎大家都去转转。

<p id=270>人造景点居多，倒是看看大好河山，抒怀爱国情怀，感悟一下古人守疆卫土之不易。了解一段历史

<p id=271>网上买的雁门关门票，有优惠，自驾游，环境不错，小交通强卖10元，附近景点少，值得一去

<p id=272>和老婆孩子一起去得，父母年龄大了，爬不动山路，里面得景点也比较集中，他们玩的很高兴。

<p id=273>十一去，和八达岭相比之下人少的多，应该更舒适，边塞的风光更有情趣，孩子们玩的很高兴，

<p id=274>不错的旅行，大人小孩都喜欢，就是下山的时候因为有雨，没有人排队候车，很拥堵！希望改进

<p id=275>基本上是人为修的景点啦，保留了一条原来的老的上山的路啊，爬上去真心累，人工痕迹很明显，门票价位也比较高，整个建筑还算有些气势

<p id=276>一般，相比之下收费高，景区配套不到位，性价比低，里面商铺基本不开门，饭都没地方吃。

<p id=277>一般，相比之下收费高，景区配套不到位，性价比低，里面商铺基本不开门，饭都没地方吃。

<p id=278>一般，相比之下收费高，景区配套不到位，性价比低，里面商铺基本不开门，饭都没地方吃。

<p id=279>人为景观，没啥意思，旅游项目不多，我们是国庆节以后去的，人不多，感觉没什么好玩的！

<p id=280>比山海关，嘉峪关好，在这就能感受到不到长城非好汉的感觉 。是晋西北一道靓丽的风景线。

<p id=281>景色美、环境好！和家人及朋友一起去的，利用假期，躲过了双休曰，人很少，玩儿得很爽！

<p id=282>气势磅礴，蜿蜒曲折，看景仿佛回到从前，幽幽的古道，战场的嘶鸣。

<p id=283>景区卫生不错，周边绿化还需加强，停车场太小，整体还是比较满意的。值得向朋友推荐。

<p id=284>利用假期独自去了雁门关，这里景色非常美，天高云淡的，不仅欣赏了美景还放松了心情！

<p id=285>传说中的关口，历史爱好者的必游之地，非常值得一去，乔峰他爸是在这里被干掉的吗？

<p id=286>雁门关雄伟，一夫当关，万夫莫开！下次如有机会，会考虑再次前往！

<p id=287>环境不错，登山的好去处。还有猴子，里面还有生态园。

<p id=288>游雄关,吊忠魂。你绝对可以体会到金戈铁马的豪情。不过携程的更新可是太慢了,门票已经100了

<p id=289>必经经历了战乱被毁,修复后还是很壮观,值得一看.

<p id=290>我去的时候真的不错，环境很好，城墙都是新的，长城修的很好很干净

<p id=291>现在修的雁门关长城特别好，都是新的，特别干净，真不愧中华第一关

<p id=292>很雄伟值得一去，只有亲身感受才会感到出了雁门关之后的心情。

<p id=293>历史遗迹，回味无穷。但是交通极其不便，景区服务差。

<p id=294>著了名的关隘，代县过去比较方便，值得一去。

<p id=295>新建的景。古迹少。挺宏伟的。

</div>
