<title>青城山</title>

<h1>青城山为中国四大道教名山之一，自古即以“幽”字著称，素有“青城天下幽”至美誉。青城山分前山后山两部分，前山是青城山风景名胜区的主体，道教文化、文物古迹多集中在这一区域；后山以自然风光取胜，是度假休闲的好去处。游青城山，必不可错过日出、云海、圣灯三大自然奇观。青城山山门外的建福宫建于唐代。经多次修复，现存二殿三院。宫殿筑于峭壁之下，古木苍翠，气势宏伟，建福宫最大看点是宫内悬挂的一副394字的长对联。沿着山门进入后，经滴翠亭、天然阁，到怡乐窝就分成两条线路：一条是左边的步道，可步行上山。右边则是去往月城湖，乘坐渡船到对岸乘坐索道，可直达上清宫，与步道汇合。建议步行上山，然后乘坐索道下山，可体会游山的乐趣。沿着苍翠的山间步道步行上山，经引胜亭、天然画图、山荫亭等亭台楼阁后，抵达天师洞。天师洞又称常道观，是青城山道教协会所在地，分三清殿、三皇殿和黄帝祠三重大殿。三清殿前悬挂的“丹台碧洞”匾额是清朝康熙皇帝亲笔手书。黄帝祠左侧有一洞窟，据说是当年张道陵修炼之处，天师洞也由此得名。天师洞上行至访宁桥，路又分为两支，左边通往祖师殿，右边去往朝阳洞。祖师殿供奉真武大帝和张三丰，但游玩结束要原路返回访宁桥，如果不想走回头路，可掠过祖师殿，直接去往朝阳洞。朝阳洞是一个天然洞窟，据说当年蒋介石曾在此避难。继续上行就到达上清宫了。上清宫是青城山里位置最高的道观，宫内有老君殿、三清殿、文武殿和道德经堂，香火旺盛，大多数游人至此都会烧香祈福。宫门口有观日亭，适合观赏日出。上清宫设有素斋和住宿处，价格还算正常，如果时间充足，可以在这里住宿一夜，也便于第二天早起看日出。出上清宫继续前行，过了圣灯亭不远即达老君阁。老君阁为新修建筑，位于青城第一峰（彭祖峰）顶，阁中供奉的老君造像是以当年徐悲鸿遗作《紫气东来》为原型而绘制。登上老君阁，可俯瞰整个青城山，心旷神怡。游玩结束，原路下山，从上清宫前行不远即达索道上站，如果走的有点疲倦了，建议乘坐索道下山。游玩青城山，一般来说半天足矣，无需住宿。山间随处有售卖饮食的店铺，无需担心。如果时间充裕，建议住宿一夜，山间天师洞和上清宫皆有道观提供食宿，可看看著名的日出、云海和圣灯三大景观。</h1>

<div>
<p id=1>值得一去的景点！爬山真的好累啊！建议坐摆渡船到对岸乘坐缆车上山，然后再继续登顶，下山边走边看下面的景点会相对轻松。尤其是计划一天游览完青城山+都江堰两个景点的游客。从市区坐动车直达青城山，下车出站后不要坐黑车，车站出来左手边走两百米就是公交站，有直达青城山的公交车。另外到了青城山下车后要走3公里才到大门，电瓶车要晚点才有，走走呼吸下山里的空气挺好。这时候会有黑车司机很便宜的价格拉你上山，还说门票便宜。实际是带你去后山。青城山的道教经典都在前山，别去错了

<p id=2>读过《文化苦旅》的人都应该知道，余秋雨先生曾去过都江堰，登过青城山。“拜水都江堰，问道青城山”是都江堰这座城市给予他的感受。都说，青城天下幽，登山赏绿，青城山是一个不错的地方。

<p id=3>对青城山的感悟比较多.一进门就有很多村民一直拉扯你去农庄里吃饭.还有打折半票等等...被骗到从村里进山.走一些比较崎岖陡峭的石头路.到最后还要攀着绳子翻过去.非常危险的一个地方...才回到正道上！正道一路都非常顺利...到山顶后的景色也非常好！一路都有非常多的祠.道...值得一去！记得.千万不要相信村民...

<p id=4>满山的小家伙...松鼠...很美的景色.带领你的家人，朋友，情人.过节，不过节都可以来的哦...一个人来的，可以约本人哦..呵呵，大家玩的开心.................

<p id=5>青城山天下幽-适合7-8-9月来度假-当地树木十分茂密-空气清晰-住宿在山脚下的农家乐-有便宜800-1000一个月-周边景点比较多-距离都江堰16公里-距离街古镇16公里-距离青城后山30公里--夏天来度假不错的选择

<p id=6>青城山不愧是道家第一山景色没的说真是宁静幽怨山里各种鸟鸣不绝于耳满山仓翠最重要是它的历史文化张天师选的地方怎么会有错不过只开发到老君阁再往上还有更美呐半山腰有饭馆饭菜很平价很美味完全不需要待任何吃喝的东西上山一路有很多卖黄瓜西瓜的挑篮子的人那个黄瓜很好吃别错过3元一根5元两根碰上卖别的东西的就不用留意了都是假的黄楠木啊景观石啊之类的老君阁下边有卖开光牌的看你自己了我买了但后来发现锦里也有而且便宜质量有一点点差距上去建议坐索道下山步行这样省体力而且景观会看的比较全面坐索道行至离地最高处看对面山崖有石刻佛教画像因为自古佛道是一家嘛

<p id=7>建议进去的游客登山从左边登，因为右边没有风景（走到月城湖的时候就有选择，建议从左边登山），这可能跟道家的文化有关，下山的时候，建议坐索道，这样可能会轻松一些，我是从右边爬到老君阁，然后从左边下山爬了一整天，整个腿都酸痛，真心累呀！

<p id=8>景色还可以：优点1，自然风光不错，秋季不冷不热，温度合适2，空气中含氧量高，有利身体3，旅游距离，可自由选择，有缆车，适合老人。缺点：1，门票自己购买和团购只差1元，没有诱惑力2，部分步行路段没有护栏，相对危险

<p id=9>最好不要跟团 都江堰青城山的一日游时间真的不够 如果要好好爬山需要一天 旺季如果缆车上山要做好排队一个小时左右的准备 下行排队会快一些 景色还不错 山顶视野很好 其他没有什么特别的

<p id=10>都江堰客运站有直达青城山的客车。青城山是道教的发源地，属于5A级景区！门票90元，个人感觉还可以。上下山都有索道，也可以徒步上下山。正逢十一，排队坐索道的人特别特别多！于是就选择了后者。最高处是海拔1200米左右的老君阁。山间美景一览无余！然后返程走了另一条道，途中有一段路被山泉水淹没，不过还是可以过人的，只不过注意防滑就行啦～青城山上隔一段就有一个小木亭，名字都挺会意的，什么半山亭、迎师亭等等，不过现在大多都用做小贩叫卖的摊点了～总的来说青城山是值得一去的。

<p id=11>成都待了五年多了，青城山也去得想吐了。累啊…（每次都是爬到顶再走下来）给大家总结一下，上周亲戚来成都游玩，自驾游两车。最后定在了青城山，无力吐槽了…看了下情况，我们决定两天一夜住青城。周五大家定好时间。周六午饭过后开车直达青城后山一直往上开到观光车停的地方有老百姓来指挥停车，这时就到了青城山后山的下山那面，开始爬山，爬到又一村的时候就住店休息。（一个小时左右，老人顺延一至半小时。）房间标间110，伙食580十人吃不完。第二天九点开始走，十一点爬到后山顶白云寺（青城后山最高的地方）买了个纪念金牌，再走半小时不到就开始下山了（别人上山的路）。一路上景色也不错，走了差不多三个小时不到就到后山正门口了。好了，有人肯定要问了，问什么不走正常的路线要反着来？从前面走路比较坦荡宽阔，但比后面的路长很多，如果是喜欢运动的，先走后面短的、陡的路上去平坦的下来能够很轻松的爬完全山…看完所有的景色！！！

<p id=12>我和老公在都江堰定的酒店，一早坐101公交车直接到青城山景区，车票2元钱，既便宜又方便，之后可以选择坐景区游览车到青城山门口，10元，2公里多，走着也没多远，山上有缆车，单程35元，往返票60元，我俩好久没爬山，所以买了往返票，缆车方便但是真的很多景点看不到，还有一种是人抬上去……缆车下来还要走一个多小时才能到山顶，路边都是卖雪莲果的，回来还有卖猕猴桃的，猕猴桃挺好吃的，卖相不太好但是挺甜的……有卖小礼物的很纠缠，被包围起来了，所以还是买了几个……回都江堰的时候还是公交车，很方便……

<p id=13>门票多又贵，旅游体验很一般。希望票能便宜点，毕竟节假日房费已经翻倍了，景点门票都分割了，运气不好遇到阴天上金顶是白搭。看不到佛光所有花费就是打水漂的嘛。

<p id=14>门票确实不算贵，但是里面的道观确实没什么意思，而且所有工作人员，包括电瓶车司机都无精打采的。天气原因，雾大，没啥景色看。很多厕所不开放，不知道原因，特别是山顶。纯爬山上去，慢慢走得3个多小时。下来坐缆车到山门只用了30分钟。。。。

<p id=15>青城山位于四川省都江堰市西南，因全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。相比于度假休闲，青城山更是以道教文化、文物古迹而出名。青城山是中国四大道教名山之一，道教全真道圣地，世界文化遗产和世界自然遗产，自古即以“幽”字著称，素有“青城天下幽”的美誉。

<p id=16>真心感受到了，古人的拜水都江堰，问路青城山了，一天玩的这两个地方，真心有点累，不过风景真心好，建议从成都来的客人，一日游的哟，一定先爬青城山，在去都江堰，我们就是选择性错误，耽误了时间，不过好在，成都到都江堰的动车是21点13分，不过，下山都6:00多了，还好，黑天前下来了，还有，青成山没什么吃的，最好是坐索道哈，我们就是爬上去的，原以为坐索道下，但是下班了，哇，哇，哇，于是有爬下来的，全程很紧张，用时3小时，真心真心累啊，，还有一定要拿点小吃食，不然会饿的的，不像都江堰一出来在南桥哪有好多吃的，最重要的记得，冬天的101路车5:30左右就车了，要打车或坐私车了，如果有机会还是要分两天来玩哟，这才不会很累，玩的也好。

<p id=17>青城山脚下，曲径通幽，心随山势开始涌动。拜水都江堰，问道青城山，此次登山徒步上，徒步下在细如牛毛的雨中登山实在乐趣十足感受道家的清修。

<p id=18>我们是两个人去的，因为是临时去的，所以直接住的酒店，不过也挺好的，环境舒适干净，不过吃的就有点少，也许是我没找到吧，后面就是根据携程上指示去的，很不错

<p id=19>虽然出家人不多。但是还是保留了当年盛景的遗迹。非常好。做缆车上走下来的。花了4小时。好累啊。。。景色有几个地方还好路上有人带你上山只要40块钱要走土路。要走40分钟大概。

<p id=20>很愉快的一次旅行，来四川一定要来青城山只是最好还是座缆车吧，上下都用脚累趴啊。不过一路风景真的不错，有历史有风景的地方，值。

<p id=21>青城山有前山和后山之分，我们选择了后山。传说中的半天游应该是在前山，去后山要坐两次索道没有一天的时间是不够的，步行下山经过翠映湖要渡船摆渡通过

<p id=22>景色很一般，而且里面东西超级贵，爬山太累了。感觉真的不如去离青城山六十多公里远的邛崃天台山好耍。或者就去青城山后山也比那好耍，门票也才20元。真心觉得玩青城山不值

<p id=23>2号早晨坐动车到的青城山，就想去后山看看，出了火车站往左走就是到青城后山的班车，25元往返票，要是你想从后山直接回成都的话也可以抵消到成都的一部分票价，挺合适的。环境很清幽，青山绿水，五个小时，我们上下山了一遍。不虚此行！

<p id=24>都江堰门口坐101路约40分钟就能到达青城山，然后坐环保观光车10元就能到达景区入口处，当然也可以选择步行走到景区。但是要走1.6公里，想节省体力的还是别走了，门票90元，我们请了个导游讲解，了解下道教文化，可以自己爬，大约2-3个小时，也可以坐缆车，来回60，青城山风景不错，空气很好，边走边听讲解很不错

<p id=25>元旦期间去的青城山，淡季人不多。提醒大家千万不要贪便宜让当地人带你进去，去了就后悔死吧，能活着回来就是万幸！在去的101路车上，一个女的说她们是当地人，可以便宜带我们进景点，门票原价90一人，她卖50，结果我们一抠门走上万劫不复的路啊。。。。。。说是给我们带到景点里边，开着车一路向山上爬，那么陡往上开看着都晕，最后放我们到半山腰的几个住家处，指着一条小路说是从那走就能上山了。刚上去没走多久就看见两拨人往下走，说被坑了，什么景都没有，骗人的，还不如去后山。我们三个女的，一想回去也要不回钱了，还是往上爬吧，到山顶就进景点了，就继续爬。走了有一个多小时，有的地方台阶很窄，得侧着脚才能往上走，有的地方很陡，是手扶着台阶往上爬的，因为淡季人很少，就碰见两个人沿路上来，不过人家走的快，很快就超过我们了。沿路上有可以坐着歇的地方，看到很多垃圾，看来被骗的人还真不少。走了有将近两个小时，眼看就到山顶了，可是一看根本没有路啊，连台阶都没有，怎么爬。旁边岔道上有个人说就是从那里上山，我们硬着头皮往上爬，没有台阶，垂直的山从顶上垂下来两条绳子，需要抓住绳子往上爬，脚只能踩在一些别人踩出来的小坑上，下边就是山崖，如果没抓住绳子掉下去就。。。 现在想起来都后怕，如果绳子不结实或者没抓住就完了。上了山顶竟然还不到景点，还要往下走，下山没有什么台阶，都是土路，有的地方非常湿，走起来很滑，我们是死死抓住旁边的木棍往下慢慢蹭，有的地方还要倒着才能下，当时心里就想看不看的到寺庙都无所谓了，只要能安全到大路上就行了。又走了很艰难的一段下山路后才看到正经的石板路，心里终于踏实了，起码终于安全了。这回可真是贪小便宜吃大亏啊！我们三个人穿着大衣或者羽绒服整个全湿透了，连背着的书包都是湿的，一是爬山出的汗，二是吓的，手上全是泥，身上也都是土。这次真是太危险了，当时山里几乎没人，尤其是下山，真要是找不到路困在山里出都出不去！这些人为了赚钱心都黑了，太缺德了，大家可一定要警惕啊！！！

<p id=26>我们住的是农家乐 坐101在景区下车后 就有人过来问要不要住农家乐 老板人很好 包接包送 我们是下午两点多上山 那个时间人还是很多 山上小贩卖的熏肉很好吃 从景区出来 有一条健康步行道 边上有条小溪 然后我们去凉快了一把…

<p id=27>青城山的风景不愧为西蜀第一山，但景区收费极为贪婪。除90元门票外，索道、摆渡船、电瓶车都是没有必要坐的，尽管是自愿乘坐，但景区为了让你乘坐，故意不修缮道路或混淆道路指示。景区内，不管是山顶还是山脚，只要进了景区，物价统一高价，矿泉水5元、小半截香肠10元。同时，与成都其它景区相比，管理是最混乱和不负责任的。国庆期间，缆车排队的人极多，但现场无一名维持秩序人员，游客拥挤、随意插队，早晚出事。唯一让人高兴的是，景区风景极佳，各道观的道长与修士都是真正的有德之人。

<p id=28>拜水都江堰、问道青城山！青城之幽，避暑胜地，从成都或者犀浦出发乘坐高铁，约40分钟到达青城山高铁站，下车直接就有公交直达青城山景区，大多数人都选择去后山爬山、前山能玩的地方少！冬天就不要去了，夏天去吧！

<p id=29>道教胜地。环境幽静。林木葱郁。楠木比较多。景色一般。比不上三清山。消费比较贵。时间充裕的话，不必乘船和索道。

<p id=30>青城山前山有一家六善酒店，环境相当清雅，平和，是修身养性的好地方啊！

<p id=31>即使有索道都走得好累！可以呼吸到新鲜的空气，负离子满满的！但是我没有宗教信仰，所以对道教的建筑没什么兴趣！

<p id=32>前山真的很一般，而且门票还是90块钱，我们全程步行用了四个小时！《后山实感》说实话，后山真的是比前山景色美丽多了，而且门票价格也低（才20块钱），我们从五龙沟出发到达又一村坐缆车上行至白云古寨（单程45往返80，全程大概半个小时），然后步行至飞泉沟下山，中间走到翠映湖那里有一段距离需要渡船经过（每人2块钱），走到山下可以在泰安古镇转转，其实古镇里面有木有啥，但是古镇是在景区内的。门票已经掏了不逛划不来吧～嘿嘿！最后步行至售票处外有发往成都（40元）、都江堰的大班车！从这里到售票处完全不需要坐观光车，我们还白花了五块钱，只是从青城山前山到这里有一段距离，需要乘坐大巴车（听说是15块钱）或者拼车上去（我们是前一晚上在镇上的人家住着，所以早上她叫的人把我们拉上去只需要付20块钱就可以）～而且前一天游览前山上下都是她家车接送的！

<p id=33>青城山，全球道教全真道圣地，世界文化遗产，世界自然遗产（四川大熊猫栖息地），中国四大道教名山之一，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区。

<p id=34>这里景色优美，气候温和，后山从山脚到山顶都有清澈见底的山泉水，是夏季避暑的绝佳之地！还有很多特色美食，野菜，腊肉更是一绝！

<p id=35>很多人去成都会将青城山和峨眉山做对比，碰巧两座山都去了，其实景色区别很大。青城山主要是幽静和潮湿，爬山时呼吸好像都带着水汽，非常舒服。前山一天时间可以玩的很充分。但是如果不做索道爬的还是有点累哦！

<p id=36>刚下过雨，山色青翠欲滴，很美，山下炎热，山上清风翠绿，很美。坐缆车上走下来，两边美景都没拉下来。9：30到停车场，13：30下来全程4小时没啥强度。强烈建议早上来，先青城后都江堰。下来时见进景区排队人太多。

<p id=37>值得去走走，空气好，建议从天然阁至五洞天到天师洞，再到朝阳洞，可以在朝阳洞吃点东西最后到观音堂，最后坐索道下山。完美

<p id=38>非常值得推荐的地方，尤其适合带着家里的老人、孩子一起出游，青城山的道路很好走，有些地方甚至是木栈道！不过到了索道的地方，还是建议坐索道，毕竟索道上面还要爬1个多小时，这段路比较陡，带孩子会很累，除此以外都很好。

<p id=39>成都人真的很幸福，周末登下青城山，呼吸下新鲜空气是个不错的选择。清幽的山道、参天的大树，怪不得高人都喜欢隐居在山林中呢!爬玩青城山到后山的街子古镇，吃下小吃是个很好的去处!那的小吃可比成都便宜多了！

<p id=40>订的都江堰和青城山的套餐，个人觉得青城山需要时间久一点，慢慢的逛一逛才好玩，时间有点赶。

<p id=41>空气好，景色好！有峡谷，有山峰！还有青水。果然有问道青城山一说，不过去之前一定要养好精神带够水（一般3到4瓶矿泉水）和补充体力的食物（因为山上东西太贵），总之值得一去！

<p id=42>小雨，雾大，以为上清宫就是终点，下来才发现不是，希望路标再明显一些。景区不好打车。

<p id=43>整体逛下来不算太累，但快到山顶时下起了雨，雾气蒙蒙，看不到山下的风景了，空气很新鲜

<p id=44>非常美，还是以前去过的感觉，翠绿的像是要淌出来。还学习了青城山的养生之道。吃了青城山青城山的美食。不虚此行，绝对天然氧吧。

<p id=45>青城山旅游区——道教发源地，有青城前山、青城后山、建福宫（出宫上行不远有座鬼城山，传为战国时鬼谷子隐居之地）、天师洞、上清宫、祖师殿、朝阳洞、龙池。青城前山是世界遗产，可以顺着山路爬上去，也可以坐索道上山。

<p id=46>老实讲青城山一般般，一堆的寺庙，当做普通爬山就好，趣味性真心一般！而且当时下雨了，特别的麻烦特别的冷，不值那么贵的门票，一座普通的山而已，海拔也没有很高，不过山上的雪莲果很好吃，这个推荐下，10块钱一个，略贵吧！奇怪的是山上竟然有卖黄瓜的

<p id=47>风景很棒，有山有水，山上的风景超级棒哦。

<p id=48>我是个北方人，青城山在我看来非常美，我没见过这样绿的山，没见过生着苔藓的树木和山壁，也没见过那样雅致古拙的原木亭。里面的很多道教建筑也很秀丽，重檐飞翘，有仙气。只是对供奉的神像很失望，都塑得不好，像面人儿。我玩青城山的时候是脚扭伤的第三天，脚踝和一段小腿还肿着，我觉得它好多台阶特不友好，太窄了，只能放半只脚，我都不知道自己怎么拖着一只废脚上去的……性价比其实略低，60左右是合理的，90小贵，毕竟颐和园才45呀，八达岭40，故宫80……其实青城山作为一座道教名山，何必在门票上卡钱？门票钱低一点，香客多一点，香火钱比门票钱要多吧。

<p id=49>我们一共两对情侣，我们女方是大学室友，男方是大学同学，还好我坚持上山走路下山坐索道，要是下山走路估计我不敢走，有点陡，爬上去有点累，不过爬到山顶一览众山小的那种感觉还是不错的。一路上很多卖腊肉的，那个辣香肠还是挺不错的，山上还是挺冷的，出门的时候就穿的两件衣服，后来还把男友的外套拿来穿着

<p id=50>环境自不必说，去时恰逢阵雨，煞有味道。湖中栈道无故封停，强制渡船买票，差评。索道检票木头人，还不如实现电子自动化，省的看脸色。下山17:00左右，景区交通也没了，不得不坐黄牛车。要么就是走下山到停车场，估计要1小时。

<p id=51>なぜ世界遺産なんだろうと疑問。景色が悪いわけではないが、昔の村の良さは消えている

<p id=52>我们去晚了，下午才到，爬到一半，眼看天要黑了，就不得不下来了。建议要爬山就早上早点去，走走停停，也别有滋味。带小孩子的，可以做索道上去，再走下来，一样可以看山的全貌。空气真是好，很清新，大城市不能比。

<p id=53>风景就不去评论了。青城山除取票很方便l快捷外这点好处外，其他跟票房买票没啥区别，只优惠1元，太少了！且景区其他额外费用较多，来回观光车要2O元，缆车要35元，坐船过月城湖又要5元。加起来要多交60元。

<p id=54>已经来青城山好多次了，这是第一次网上订票。 网上订票真的挺好，在山门售票亭靠山门里面有个小亭子是取票的，昨儿去几乎没人领票都在大太阳下排队现买…… 其实国庆真的不是最适合来青城山的时间，近期没啥雨，山里瀑布流水也小了。不过山里好多小螃蟹啊，好可爱！ 空气真的好清新，让吸惯了浑浊空气的我几乎上瘾了。 来年还会来的

<p id=55>青城山道教发源地，风景秀丽，前山体会文化，后山看风景，如果有时间，可以玩两天。前山商业味道重了点，公交站点距离售票点要走15分钟左右，引导游客坐观光车，10元一人，好在空气清新，慢慢散步也不错。有时间可以慢慢登山，不高，不必坐缆车。

<p id=56>青城山风景区分为前山和后山，前山多是宗教寺庙文化，后山则为自然风光。。。。前山：门票90元一人，问道青城山，便指的就是青城前山，前山的寺庙比较多，喜欢烧香拜佛的可以去前山祈求平安，但自然风光不是很好的，前山的行程相对比较轻松后山：门票20元一人，青城天下幽，便指的青城后山，后山是自然风光，空气新鲜，景色怡人，瀑布溪水，四季常青的绿树，后山的风景是相当漂亮的，但后山的行程相对比较累，建议徒步缆车结合。青城山的住宿挺方便的，景区里面有很多住宿，还提供吃饭，价格都比较合理。。到达青城山的交通也很方便，有直达景区的大巴车，景区停车也很便利。青城山不仅风景幽美，而且也是个避暑圣地，景区特别的凉爽。。

<p id=57>旅途上一路很好！很放松！我们先去了拜水都江堰，早晨8点多的样子就到了都江堰！下午2点多的样子去了问道青城山真的是值得一去我们早晨7点就开始爬山上山就12点了！坐索道下山真的是好冷！到又一村我们还是选择走路下山！风景真的很好

<p id=58>非常好的地方，爬到老君阁一览众山小的感觉至今难忘！下到天师洞的山路偏陡，刺激！

<p id=59>比闻名在外的峨眉山好玩儿多了，没有游客喧闹，没有猴子扰客，安安静静的，尤其夏天，特别推荐来，避暑圣地啊，满眼的绿，特别舒服。建议体力一般或时间有限的，可以坐缆车上去，然后走下来，又可看景又省时间。

<p id=60>如果要去青城山，最好空出一天的时间在那边玩，好玩的地方比较多，在树林里席地而坐跟三两好友聊聊天，也是一件非常惬意的事

<p id=61>本身对道教文化很感兴趣又受武侠小说影响对青城山还是很期待的，因为上午去了都江堰所以游览时间紧，我们不得不经历传说中的三步一收费，各种坐车坐船坐索道都是开销…山上有很多的道观，香烟袅袅很古朴，可惜时间太少没办法一一参观。下山的阶梯很陡很窄很滑一路走得很惊险。不过要说幽静是真的，徒步上下山的人还是少数…

<p id=62>前夜下了雨，十一点到山脚时空气特清新，有股甜甜的味道，十分惬意，还不到暑期，游客不很多，但因为时间有限，还是陪朋友上下都坐了索道，少了些乐趣，但也是有氧运动，锻炼了身体。这次在建福宫请了手串，也在青城山小镇品尝了老腊肉和石磨豆花，开心。

<p id=63>青城山，淡季住于山脚，游览的人不是很多，90元门票，一路很多老建筑或道观旁都是小饭店，各种油烟，混合着各种香火味，有点复杂的感觉，但是山还是很适合爬的，对于好运动的我，个人比较喜欢爬山的感觉。

<p id=64>本来想看看道家文化，里面已经被商业破坏的不成样子了，感受不到一点文化的氛围。简途旅行超好，是我来成都的惊喜，自由行的必选，成都景区直通车超烂，不是牌子大就是好哦，来成都的好心情都被它破坏了。

<p id=65>青城山的树特别多，遮天蔽日，山路就显得湿滑。尤其需要一双合适的鞋来保障安全。本来，好多人说四川女人事多，爬青城山改变了很多人的看法，好多女孩儿穿短裙爬山，瞧瞧，多么贴心！多么照顾公共福利！

<p id=66>问道青城山 冲着这句话去的 真心很一般 山不大 我爬的前山 大概两个小时以内能到顶 景色很一般 门票居然90一个人 山上东西倒是不贵（除了喝茶）

<p id=67>比较清幽，景点其实很不错，天气不好有些遗憾。不得不说的是，步行道指示不明显，在全真殿到朝阳阁那边迷路了3次，同样的山道走了4遍，一路没坐缆车打算锻炼一下，也经不起这么锻炼，好在体力非凡

<p id=68>一早到青城山，果断放弃索道，一路爬到山顶耗时4小时左右，在山上吃了个午饭下来，下来就用了2个多小时，山上一路风景很好，空气也很好，适合避暑，这个景点强烈推荐，山上竹叶菜很好吃

<p id=69>美食，游玩，休闲，娱乐，景物，设施，人气，舒适。先写点评写了一大篇，应用自己退了，瞬间没爱了，因为青城山真的很美好又一点惊险但不危险，点评那么多仔细的就没了，这次就不写那么详细了。

<p id=70>爬的后山，门票才20，真便宜。风景秀丽，空气清新，全程下来要一天呢，还是有点小辛苦的，不过中间有缆车，累的朋友可以乘坐。

<p id=71>去的是后山，景色是不错，瀑布很不错，可惜没时间，没爬到山顶，有些地方路修的不是那么好，要小心。但没人，所以想怎么走都行。如果算上上山大巴（25）其实前山后山差不了多少钱。看你想干什么了。

<p id=72>空气很好，登顶难度不高，深秋景色不错，银杏红叶相映如画。

<p id=73>第一次发现网购门票那么麻烦，先是找到网络购票窗口验证，必须是联系人的身份证，然后给个购票的单子再到售票处换票！拍两次队！票价几乎没有便宜。网购本是方便游客，结果是给游客找麻烦

<p id=74>山不是很高，但很有底蕴，山里不时就会发现古迹，印象很深的还有那颗两千多年的银杏树，太神奇了！还有就是应了那句诗，蜀道难难于上青天！想体验的朋友可以尝试地图上虚线的路线去探索

<p id=75>非常值得去哦，可以锻炼身体还可以修身养性，空气质量好

<p id=76>青城山道教发源地之一，感受道教文化，感受天人合一，道法自然的道理，山比较幽静，人不多，山不太高，老君阁上云雾缭绕真如仙境，不屈此行。

<p id=77>回头来看看大家的点评才发现游青城山还有这么多陷阱。当天从都江堰坐101路到达青城山高铁站时上来几个妇女，反反复复和游客说她们因为是当地人可以优惠50元一个人。她们在到达青城山前门的前一站带着上当的人下了车，想想真为他们可怜。所以出门在外还是不要想着占什么小便宜。下了101路，因为我们的体力不好，选择了坐10元的观光车到前门买票，坐缆车上到上清宫再走下来。即使这样整个青城山的游览我们走走停停看看吃吃花了将近6个小时，但这样的自在是我们希望的。青城山是个天然氧吧、山中空气很好，凉爽得很，避暑的好地方。大大小小亭子和道观藏在山中等你发现，想了解道教必来此地！想来看风景那就一般般了。

<p id=78>糟糕透了，听导游要买观光车票，缆车票，结果观光车排队，缆车排队，至少有2个半小时，时间都不够了，景色空气都很好，就是太商业化全是卖东西的。

<p id=79>这里很值得大家去的哦！风景好，空气清新出游好去处都江堰青城山可以一起游玩，安逸的很哦！

<p id=80>无意中翻出12年前在青城山门口的一张旧照，开始了一次说走就走的故地重游。青山依旧在，人却已经老了不少。值得欣慰的是多了一位四岁的小美女。很开心的旅程，期待下次再来。

<p id=81>空气新鲜，景色很美，爬山很累，过程很享受……

<p id=82>山不在高，有“观”则名。这是青城山最好的写照，如果不是因为道教，估计也很少有游客吧！

<p id=83>青城山，游玩那天正好下雨，烟雨迷蒙，有如仙境，再加上人不是很多，感觉空气质量好的离谱。对体力不佳者，也不用勉强，半山腰有茶室，可以喝喝茶，摆摆龙门阵，据说，青城山还是成都三个必去茶室之一。

<p id=84>道家圣地，悠久历史，感受不一样的大山，风情

<p id=85>植被茂密，道家遗迹众多，夏天适合避暑游玩。

<p id=86>青城山比较难爬，最好下山走路上山索道，否则体力要求高，要安排一天，否则时间太赶了。

<p id=87>道教名山青城山真是"山不在高，有仙则名‘’。道观在险处，仙人居奇山。山路旁遇见一吹埙的长者，古韵悠扬，神态怡然，与山与林与人浑然一体，真是神？仙？人？！

<p id=88>千万别订这个网上订票，订了票1个半小时景区取票那里都说没收到订单，各种催各种弄，好不容易订单到了居然不是直接拿票而是还要去一般购票那里一样排队拿，我也是无语了，从没遇见过如此渣的体验，负分没话说，搞得本来还不错的青城山游都扫兴许多

<p id=89>本以为青城山是个游客比较少的景点，没想到也到处是人，排个索道居然花了2个小时，来回4个小时。而且商业化气息很浓，一段路就是电瓶车，再过一段就是摆渡船，再过一段就是索道。连着收费，老公说就是变着法收钱，实在无语。不过整体的山还是十分清雅脱俗。人少点，商业气息少点就非常完美了。

<p id=90>买的青城山都江堰联票，两个地方都是值得一游。先来所下都江堰，2000多年以前的智慧，现存唯一以堰形式的水利工程，分流，排沙，引渠灌溉，参观完之后感慨良久。建议去之前先把百度百科看个几遍，现场最好能请个讲解员。之后来到青城山，由于天色将晚，故游览时间不长，虽说是国庆长假去的，人非常多，但是依然难掩其幽静的风貌，四字以概之“青城山幽”。

<p id=91>青城山因其山中的道景而灵气十足，秋天来到这山林中走一走，吸取这山中天地之灵气，不失为不错的选择。而且景区内交通便捷，电瓶车、缆车都有，就是价格再便宜点就更好了！

<p id=92>青城山位于都江堰市西南，东距成都市区68公里。主峰老霄顶海拔1260米。青城山群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誊。青城山历史悠久，是中国道教发祥地之一，是全国道教十大洞天的第五洞天。

<p id=93>这里主要信奉的是老子的道教思想。山上很清幽雅致，参天的乔木，为游客很好的遮去阳光，也美化了环境。最最重要的是，形成了一个天然氧吧，对人身体健康极好的。也难怪那些道士们要来这里定居修炼呢，真的很养生。对了，这座山的台阶都非常新，台阶高度普遍不好，爬起来很省力气。还是非常满意的，

<p id=94>空气新鲜，人间仙境的感觉！在这里修炼的道士，想必都是大师。山势险峻，坐一段索道，然后还要爬，小孩子最后爬不动了，下山的时候坐滑杆下来的。去了才知道还有青城后山，携程的是前山，就已经很不错了，后山据说更美。

<p id=95>位置交通：青城山离成都很近，最方便的交通方式是乘坐高铁，经大约半个多小时就能到达青城山站。到站后可以选择再坐转驳公交到达景区公交站，公交站出来大概还有一两公里的步道才能到达山门（不想走路的话也可以选择景区电瓶车，20/人单程，30/人往返）。不过火车的票不太好买，班次也不多，像暑假这样的旺季还是最好能提前几天。顺便说一句，到青城山的车也经过都江堰，早起一点定好时间，两个景区一天逛玩也是可以的。门票收费：青城山前山景区全价90。学生票折半。后山没有去，不知道具体价位。餐饮：从青城山高铁站开始物价就一路走高，车站小饭店的早餐没有30/人拿不下来，山上更是什么都贵，建议在成都市里买好要吃的东西带过来。水其实不太需要，青城山空气湿润，爬山不觉缺水。风光景点：“青城天下幽”，来到这里感觉每一处的空气都浸透着雨水，半天的游览就遇上了三场雨，路边厚厚的苔藓提醒着你这里的确是雨水丰沛之地。相对泰山华山等动辄要爬七八个小时、累得半死的大山来说，青城山是座适宜放松休闲疗养的小山（虽然海拔并不低）。即使悠闲的边看边走，三个小时也足矣登上山顶了。其实青城山没有什么特别的景色，就是满眼的绿，绿树，绿苔，绿水，充满着生机。在山顶你可以向东望尽四川盆地的富饶，向西则一山高过一山，直到远方。说起来似乎名山多处在平原和山区的过渡处，常常是左望一片坦荡，而右边层峦叠嶂，青城山如此，华山如此，泰山也如此。青城山曾受到08年地震的严重影响，从山门到山顶的老君阁，不少建筑都是后来重修的，朝阳洞由于受损严重还在维修，山路也因此出现了几个危险的落石塌方区。不过6年之后，我们再来此地已经很难看出那惊天动地的过往，迎接我们的依然是青城山的绿树流泉，像一位恬静的少女。建议游玩时间：半天或一天。

<p id=96>在购票窗口旁边的一个小窗口，凭订单号码取票。但这个窗口取出的还不是门票，需要将这里拿到的小票再到旁边售票窗口取票。收到的短信里说凭导游证和编码取票，但实际上是用身份证。这票应该是以团队的名义卖的。携程会赚钱。

<p id=97>这个点，我去的有点晚了，天下雨，所以没怎么多玩，如果要好好玩，建议是中午12点左右到，然后坐索道上山，然后玩好了山上景点，在走下来，边走边玩～～如果走上山，会很远，碰到走下来的人说他们早上8点多就去了，下午4点才到山下～～吓得我不敢继续爬～～可以说景色都在山上

<p id=98>前山是世界文化遗产，道观很多。但后山风景更美，票价也更便宜些。从成都和都江堰都有车直接到景区门口。可以在山里找个农家住一夜，第二天一早去爬山。一路上有山有水，风景很美，也不算难爬，只有到山顶的时候一段路比较崎岖，也可以选择乘索道上去。

<p id=99>在青城山玩了一天，第一感觉青城山还是可以值得去溜达一下的，上面的空气很清新，风景还算OK，不足的就是，那天去取票时，很不方便，网络定单确认，跟取票分两个窗口，特别是取票那个窗口就一个人工作，窗口外很乱，好多人插队！

<p id=100>上山是自己爬上去的，那天下雨，其实还有点大，一会儿是衣服被雨淋湿啦，一会儿是汗水把衣服打湿了。另外坐索道摆渡的船太不值得啦，虽然不贵，但感觉不爽，还有下山索道的关闭时间也提示，自己是一路小跑过来，不然就只有在山上住宿啦

<p id=101>坐茶店子客运站的客车到动车站下车，看不到任何别的提示，只好花5元每人到景区停车场，然后再花10元每人坐景区电瓶车到景区大门前五百米左右的电瓶车总站。山门还没看到就已经15元交通费。从成都到青城山动车站才26元大巴跑了一个多小时。这么短距离就15元坑爹啊。到了景区互联网取票专窗出现了更坑爹的的事，一个老头验完短信和身份证后又打印单据又盖章又叫我签名忙活了一轮，丢下一句，“拿单到旁边售票窗排队拿票！”我惊呆了，互联网买票就便宜了一元，还要正常排队买票，浪费和折腾人吗！我草！之前的一天，我也是网上买了武侯祠的门票，直接就到大门旁边景区接待中心就换到票了，一两分钟完事，还要便宜了几块钱一张票！真心赞武侯祠的门票快速便捷！青城山管理方式真心差，赚钱为主！山上整体的路线图也不详细，唉，青城坑天下啊

<p id=102>在前山和后山之间选择纠结了很久，因为带着老人去的，最后选择了有代表意义和缆车靠谱的前山，倒是没有辜负青城天下幽的美名。交通：地铁可到火车总站，到青城山的动车15元，最好提前订好票，不然售票机如果时间太晚就去柜台试试，无座的应该会有早点的。下车就能看到101，要是去后山还有别的车，挺方便的。车上果然有当地人说半价票上山的，因为看了前面攻略的惊险经历，果断不理。景区交通：为了省腿，基本所有交通工具都坐过来了，景区也真行，从停车场到售票处有观光车，走路到20分钟，到缆车之前还有船，走路也要绕一大圈。中间还有很多滑竿。到都江堰也是101，到停车场就能看到。

<p id=103>只去了青城前山，林木茂盛而青翠，很适合一天的行程，只是山中的道观稍显破败，管理有待提升

<p id=104>风景很好，就是行程太赶，一天根本无法玩下来，当然旅行团折扣路线除外。建议想要爬山，慢慢看风景的人青城山安排一整天时间，我们玩下来到都江堰已经关门了，还不给退票

<p id=105>青城山还是比较秀丽，上山可以选择爬上去，一路上可以呼吸负氧离子，下来可以选择坐索道，但是山路还是比较陡，有一定危险性，总体来说值得游玩，比都江堰趣味太多了。

<p id=106>我一直在爬爬爬爬爬爬爬爬，一直在下下下，除了雾，就是台阶，总感觉道教也供观音真是很有中国特色的，感觉纯是一场妥协，还是观音大士厉害

<p id=107>这个取票略麻烦，要先去一个最边上的小窗口凭身份证取小票，再去售票窗口换景区门票。不过携程预订还是很方便的。青城山确实很幽静，但是月城湖的船强烈不推荐坐！

<p id=108>千万不能相信，当地人民的低价门票30一张。一旦进去，就是带你去半山腰。然后给他们当地人钱，然后他们自己平分。那边很窄很窄的道路，都是泥泞，没有防护栏。一不小心，滑下去，后果不堪设想。如图，都是这样的路。还是老老实实从正门进！90一张门票。而且觉得没什么好玩的。

<p id=109>”青城山下白素贞......“虽不知到底与此山有何渊源，但是毕竟到成都来旅游，还是想探一下成都自然景色，果然我和我家洋洋，因为是认识后第一次出游，到青城山所说的去挂同心锁，虽说我觉得这是很老套的事情，但是毕竟到了哪里，是以诚心去的还是以此纪念一下；山中的景色真的是不禁让我赞叹，真的很美，偶尔能和相守的人在繁忙都市，到此优美景色中，还是让人流连忘返得。它的自然天成的真的让我想再去。

<p id=110>都江堰车站乘101公交到终点站下车可以直接到达青城山景区，青城山是中国四大道教名山之一素有“青城天下幽”的美称。全山林木青翠，四季常青。青城山分前、后山。前山是青城山风景名胜区的主体部分，景色优美，文物古迹众多。后山夏天则凉爽无比。

<p id=111>前山门票贵倒是真的。没去后山所以没法比较那边更值得走，若是对自然风光更期待的话还是去后山的好。山路石板不平且窄，所以最好一程步行一程缆车，缆车35元。

<p id=112>风景秀丽建议上山坐索道因为中间有一段路几乎垂直下山还稍长很危险又费体力，下山步行可看好多景点。

<p id=113>我是七月25号去的。一天逛后山时间不够。只好游前山。人多心不静，体会不到青城天下幽的感觉。急匆匆的只顾上山下山了。建议静下心来呆几天。

<p id=114>青城山没的说，超级棒！！！最合我的胃口。不过网络订票只便宜1元钱，很醉~另外取钱麻烦，要先换单子，再到另一个窗口取，我完全不明白我图点什么网络订票

<p id=115>拜水都江堰，问道青城山，避暑游玩好去处，风景优美，山峰俊美，来了四川不去青城山就是白来了吗

<p id=116>这里很幽静 空气非常好 天然氧吧  好多美食 和朋友们一起去的大家都觉得很不错的地方

<p id=117>我去的前山，景色非常好。就是没什么有趣的东西。

<p id=118>青城山挺大的，如果对道教或爬山有兴趣的，可以尝试一下，时间比较赶，就在下面转一转就走了

<p id=119>如果第一次建议去前山，自驾及N次去最好直奔后上，里面还有个泰安古镇，住一晚更好，非常多美食如老腊肉，冷水鱼，野菜，十分安静，费用花的和市区差别不大

<p id=120>十一参加一日游旅行团去的。人超多。环境还是比较好的。衬得上天然氧吧之称。个人觉得时间充裕的话还是花上一天的时间好好逛逛。

<p id=121>在携程网上定的简途巴士，车票29一个人，很便宜。在宽窄巷子上车很方便！青城山空气很好，爬到山顶景色秀丽！

<p id=122>风景非常美，上山的空气很清新，青山绿水，置身其中让人流连忘返，值得一去

<p id=123>青城山是中国道家四大名山之首，景区导游服务非常好，很专业！青城天下幽，名副其实。景区内古树参天，道家文化非常浓郁，景区管理规范，国庆长假高峰，也是各种有序，非常喜欢的景点。下次还会来

<p id=124>我们去的是前山，听说后山没什么看的。后来下山时走错路，走到了往后山的路，发现不对。在路上遇到了面包车，才坐面包车出来的。没有大家说的那么好，感觉一般般

<p id=125>青城天下幽真是名不虚传！想比起峨眉山的险峻，我更爱着青城山的幽灵。空谷回响，草木繁茂，没有比青城山很适合修身养性的地方了！我还会再去后山看看的

<p id=126>因为有老人家，所以我们去玩儿的前山。环境确实不错。负氧离子很多。不过老人家爬不太动，后来做的滑杆。本来明码标价的，因为我们没有看到价目牌，所以被人多要了好多钱。不过老人家开心就好。

<p id=127>真的没意思，一直就是爬山，下山的路也很难走，湿滑，带小朋友和老人爬山上下好辛苦啊！关键是费了好大劲爬上去了，没有期待的景色，一路都是密密的树木和不见底的山谷，和崂山、黄山无法媲美！

<p id=128>推荐大家也都去一去，可以说它绝对不会让你失望。自然风光来说比前山好一些，前山去的人太多了。。。后山其实给我印象最深的是有个索道，做滑板车下来的那种，超级刺激！不过地震之后毁了貌似就没有在开放了，上山也是有缆车了，可以节约大半的路程，不过呢，缆车这货有好有坏，好的是节约时间节省体力，坏的就是路上的风光你都看不上了。。。因此最好根据自身情况规划一下，缆车做个半程（上行或者下行，上行费体力，下行费膝盖，自己选吧），然后另半程自己边走边看在，这样比较合理一点。

<p id=129>周末和朋友出行，早晨9点出发，有点小激动，有点小兴奋……首先是高速堵车、然后景区内部堵车、接着所有酒店旅馆价格翻倍，而且基本没有空余房间（建议提前预定，不要周末去），一直到下午4点才到达后山的泰安古镇停车场，开始游玩，之前电话没预定到住处，现在只能边玩边找房间。也许全世界的古镇都一样吧，所以泰安古镇也在意料之中，吃的、喝的、纪念品和其他的景区一样。我们在第一个坐索道的地方遇见了一个声称住宿的女人，讲价最后以每人200的价格敲定，告诉我们在泰安古镇坐索道上去，步行一小时后坐船，然后再步行半小时即可到达，结果我们步行了近两小时，坐船后步行一个多小时，本想悠闲自在边欣赏风景边走路的我们，直接夕阳西下，断腿人在天涯才走到“白云古镇”，全身湿透，更让我们崩溃的是，房间里有“仅用来摆设的电视机、缺角开裂的窗户玻璃、没窗帘没窗纸的纯透明窗玻璃、满屋飞舞的蚊子虫子”，厕所没有水，淋雨没有水等等，第一次全身又臭又粘的睡了一觉。一点都不隔音的房子，凌晨一点房顶有老鼠到处跑，早晨4点就听到外面不知道什么人收拾东西的声音，6点又开始了凤凰传奇的广场舞音乐，8点我们一行4人逃离了这里……啥也不想说了……

<p id=130>青城山是一座风景不错的山，树木都很茂盛，还有小溪，空气也很清晰，不过照片体现不出来，这种山还是要自己前往体会啦，由于我们还想赶去都江堰，我们自己爬了一段，到了索道的地方我们就做索道下来了，即使这样，我们也是爬了两个多小时的，等我们下来看地图才知道我们才爬了不到三分之一。如果真的喜欢青城山，可能玩两天也不为过吧。城山建议要带登山杖啊，不难爬，但是对于我这种体力差的人，登山杖还是很有必要的。

<p id=131>青城山可以在市区做快铁四十分钟就可以到，很方便，但是毕竟是一千两百米的高山所以不坐缆车纯爬还是挺费劲。山路不陡，沿途可以观赏丛林风景，有种进入热带雨林的感觉，到山腰就可以看到很多道观，有兴趣可以拜拜

<p id=132>网上定的票进门很顺利，景区内的卫生间非常干净且裝修的很豪华，路面的卫生也是很干净。景区的路线标示牌不太清楚，希望改进。争取夏天再去一次。

<p id=133>我国道家发源地，景色十分优美！在大森林中感受满满的幸福！

<p id=134>景色很好，绿水青山，道教文化浓郁。后山很有趣，山下很多小吃。喜欢吃的朋友，喜欢爬山的朋友和想体验道教文化的朋友，值得一去。并且门票便宜。

<p id=135>中国道教发源地之一，属于全真教派，景色很好，爬爬山，喝喝茶，感受一下中国道教文化，很惬意的旅行

<p id=136>去的是青城后山，门票20/人；走了五龙沟看水，上了白云索道，体验了山顶下雪，半山腰下雨，山脚阴天的神奇魅力，赞一个（除了快被冻得半死）

<p id=137>青城天下幽，这次终于感受到了青城山的幽静幽远。在炎热的仲夏，入青城而自感凉爽！虽然登山着实考验体力，但个中的风景却足以让你回味无穷！

<p id=138>天然大氧吧，景色秀丽，途中的亭台楼阁具有当地的特点。

<p id=139>景色不错，小贵了，东西也较贵，山不高，所以不会太累

<p id=140>在山中走感觉非常好，凉快，空气好，爬上山也不觉得累

<p id=141>很清秀很幽深，很古朴的地方，不愧是道教的发源地！被震撼了！有一个盲人道士，没有护栏的山路居然走的很顺畅！空气很好！值得一去！！！

<p id=142>就爬山，没什么可以玩的，这是后山，应该前山好玩些

<p id=143>这里是我唯一还想再来的地方，很适合在这里休养生息

<p id=144>景色宜人。风景优美…参天古木挺拔在山间，小桥流水 禅声绵绵…静心的好去处

<p id=145>古色古香，翠绿青山，问道青城，追寻历史的遗迹。

<p id=146>国庆大假，人太多，人太多，人太多，重要的事情说三遍。前山真的没什么看的，没意思，门票，缆车的钱花的不值！反正我是不会再去了！

<p id=147>太没了啦！！！有索道上下山，必须做，挑山工好辛苦，人力的，一般都是小孩坐，大人们不忍心。其实爬山也挺快乐的。累但值得，风景很美，小乌梅可别好吃，10元一袋，要买！！

<p id=148>山不算很高，但是云山雾罩的给人带来神秘的感觉

<p id=149>道教圣地，植被茂密，四季鲜花盛开，空气清新。

<p id=150>在携程上看见有青城山都江堰一日游的车票，就抱着试一试的心态定了，行程安排的很不错，时间安排的也足够玩了，很满意的一次行程，下次还会在携程上订的。

<p id=151>头几天都是在现场买票的，排队，核对证件和付现金很繁琐， 所以改晚上支付买了， 果然方便很多。不过美中不足的是门口学生票竟然比网上的便宜， 携程是需要及时跟进价格调整啊。

<p id=152>201506.秋雨老师写得对联：问道青城山，拜水都江堰。上学的时候学过。大家说的，可我都不记得了。我果然是学渣么？sad~虽然是高烧，也要爬山。可惜爬上去，才发现是道教的山。没什么兴趣。然后就是山上都是木质的楼梯。很防滑。因为很多露水那些。总体就是一般般的山啦。没什么特别。然后有缆车。需要另外加钱。

<p id=153>网上订票折扣太低，取票流程有点繁琐，原希望省去排队买票的麻烦，没想到排队买票比通过网络订票取票还快，为啥不能设自助取票机。

<p id=154>青城山景色优美，适合全家一起出游的好景点！

<p id=155>很绿的山，空气很好，即使是很热的天里面也很凉爽，不过没到山顶，没看到很有意思的景色

<p id=156>风景好，空气好，但是不怎么好玩，年轻人还是更喜欢刺激一点的，这里适合大人老人来游玩

<p id=157>非常值得去的地方。前山文化氛围浓厚，景致也很不错，山水秀丽。雨中登山，虽然薄雾缭绕却别有情趣……

<p id=158>从成都直接做城际过来，非常方便。下高铁后有公交车直接到景区停车场，不过离景区大门还有一段距离。需要做摆渡车，单程每人十元

<p id=159>很不错，青城山风景好好，最后下雨了，空气更是清新

<p id=160>网上订票方便，能到网络取票窗去取票，不用排队，但优惠力度不大就便宜1块，能再便宜点更好，总之在携程网订票安心又快捷，推荐

<p id=161>到了成都之后报了个青城山一日游，可惜现在的景区都流行搞大型表演，而且必须含在行程中，太没意思了！

<p id=162>青城山位于成都市都江堰市西南，东距成都市区68公里，处于都江堰水利工程西南10公里处。主峰老君阁海拔1260米。青城山群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誉。青城山历史悠久，是中国道教发祥地之一，是全国道教十大洞天的第五洞天。青城山名胜古迹很多 ，古建筑各具特色，古今名人诗画词赋处处可见，有优美的风光和神奇的传说。全山宫观以天师洞为核心，建有建福宫、上清宫、祖师殿、圆明宫、玉清宫、朝阳洞、圆明宫道家辟谷养生研修院等。“青城山自古是文人墨客探幽访胜和隐居修练之地，古称“洞天福地”、“神仙都会”。青城山在历史上名称很多，曾叫“汶山”、“天谷山”、渎山、丈人山、赤城山、清城都、天国山等名。青城山被誉为“天下第五名山”。

<p id=163>我们去的那天下雨，却看到了与往常不一样的景色！青城山是中国道家的发源地，其博大精深的道教文化影响着整个东南亚人文思想发展，集青城道教文化、青城武功、古建筑文化于一山中。虽然烟雨蒙蒙，感觉还是很不错！但本地人建议去后山！前山适合旅游，后山风景秀丽！

<p id=164>游玩好去处人觉得对庙宇没兴趣的就去后山吧，就单纯爬爬山绝对会比前山好，我们是座索道上去，然后从山上绕道下来亿，这样会相对亲子游来说好点，但要是真的徒步爬山爱好者可爬上又爬下的，但会挺累，因山也较陡，你们下山时见许多爬上的人都中途而返了，真兴幸自己的明智

<p id=165>青城山是我国四大道教名山之一，也被称为“西蜀第一山”。山中群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，即使在炎热的8月，山上也很清凉，难怪享有“青城天下幽”的美誊。从成都市去那里，有两种方式：火车和汽车。火车快而舒适，但在暑假旅游旺季，一定要至少提前2天买好来回火车票。我们没买到火车票，故从旅游集散中心坐大巴过去，路上要2个多小时，到那儿差不多中午了，比较浪费时间。青城山和都江堰离得很近，时间充裕的话，可以一起玩，两个景点都有往返成都的车。

<p id=166>久仰青城——中国道教发源地之一，道教名山。那天在瓢泼大雨中，游览在四川名山中享有美誉的“青城天下幽”，别有一番风味——盛夏酷热顿消，山间溪流暴涨；入座上清宫餐厅，细品道观川菜味道；随着雨势越来越大，赶紧下山坐车回家。

<p id=167>游玩青城山是没有的说，从环境到人文景观，都很不错。就是在预订过程中很不顺利。打了无数次电话才拿到预定号码，一早到达景区取票8点开始售票，可网络订票需要8点半才上班，好不容易等到开门说我们的预定号码还没有在网络上显示出来，最后又等到9点10分才能到票。其实就为了节省每张票1元钱。我不说时间浪费很久就连电话费也不只这一元了。携程呀携程。清清多余无用的预定吧

<p id=168>本次出行很不爽，来这里吐吐槽。首先不爽的是停车，偌大的一个停车场，没有人指挥车辆该去哪里停放，在场内转了n圈后，也没有找到车位，那些人只顾着收钱了，根本没空搭理我们，更别提服务了。其次不爽的是在摆渡车那里安排人员上车的管理人员，我们三番五次好说好商量的告诉他我们几个人是一起的，想做一趟车走，他非不干，一定要前车上满人了再上后车，并且要求我们一定要分开，我们后面有人可以先上车，他还不同意，简直就没搞清楚状况，不知道谁为谁服务了。

<p id=169>有几点很不好，停车场离景区入口太远，就那个交通车，价钱比得上头等舱了吧？管理也不好，30几度的高温，排队等交通车要50分钟，差点出事了才有人出来维持排队秩序，很恶心！甚至老君阁都只能在一层晃圈，坑爹啊

<p id=170>从停车场到门口人为设置了摆渡车就为赚钱，门票也价格不菲，那天去的时候很闷热，偏偏索道还不人性地设在半山腰，出了很多汗才好容易走到索道处，出了索道再往上大概半小时到老君阁，可惜门都封了，想登楼望远也无法实现，不过学习下道教文化也是很好的，景色也还好吧！

<p id=171>我们住的是农家乐 坐101在景区下车后 就有人过来问要不要住农家乐 老板人很好 包接包送 我们是下午两点多上山 那个时间人还是很多 山上小贩卖的熏肉很好吃 从景区出来 有一条健康步行道 边上有条小溪 然后我们去凉快了一把…

<p id=172>青城山景色不错噢，很符合“倾城天下幽”的美誉。但是又要爬山，真的累了，坐着来回的的索道上山下山，整个人都轻松多了。青城山游览结束了，走在回程路上想起朴树的那首平凡之路“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望 失掉所有方向，直到看见平凡，才是唯一的答案。”

<p id=173>好在青城山的风景还不错，一路走走停停，欣赏着沿路的风景，沿途也有很多小亭子供游客休憩。另外一路上有好多卖雪莲果的阿伯阿婆，我们一人买了一个买了雪莲果，卖家帮我们削了皮，一口咬下去，清脆鲜甜多汁，疲惫的身心总算有了几丝清爽~

<p id=174>旅游安全是旅游的生命线，为保障游客“住得安心、吃得放心、玩的舒心”，携程从出行常识、旅游活动和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南。出行前，提醒您仔细阅读相关内容，重视旅游安全，使您的出游真正成为“快乐之游、难忘之游、收获之游”。听说很多明星来过，也在这里玩过节目哦

<p id=175>青城山是休闲爬山旅游的好东方、风景不错 消费也比较合理！直的一去

<p id=176>整体环境不错，比较清幽。青山雾海，鸟鸣兽窜，自然环境不错。道家文化，没相关知识比较单调。景区下山后只有渡船，公共车辆离山门有点远。带有点强制，重复收费的色彩。

<p id=177>直得去的一趟旅行。山清水绣  放松心情的好地方。真的可以称之为天然养吧

<p id=178>青城山分为前山和后山两大景区。前山景色优美，文物古迹众多，主要景点有建福宫、天然图画、天师洞、朝阳洞、祖师殿、上清宫等；后山主要景点有金壁天仓、圣母洞、山泉雾潭、白云群洞、天桥奇景等，十分值得游览。

<p id=179>那天下着大雨，一开始慢扫兴的，但是下雨也是有好处的，就是人少，有种独享美景的感觉，而且在山顶上看到了云海，像仙境一样

<p id=180>景点确实不错，虽然是冬季去的但是一路游客络绎不绝，显得非常热闹，我是喜欢爬上的，一路蜿蜒盘旋而上，让我感到乐趣无穷。

<p id=181>景色不错，空气不错，天然氧吧啊，人还是挺多的

<p id=182>去了什么也没玩，准备上天师洞，走了一半就下雨了，什么都没玩成！缆车不能用，上天师洞的路觉得挺危险的，又高，路两旁也没护栏，旁边就是山沟沟，台阶也是湿漉漉的！

<p id=183>一冲动全程步行爬山，把前山的每一个地方都走到了，从大门到老君阁耗时四个小时，再下来耗时两个小时，景色很漂亮，可就是腿快断了，游玩青城山那天总计走了30多公里

<p id=184>风景不错的，在山上喝了茶，轻松惬意。没有爬山顶，坐缆车下来的

<p id=185>从成都土豪了一把，200块钱打车到都江堰。酒店放下行李去爬青城山。青城山里有块匾，“青城天下幽”，这五个字就是青城山最好的游记，我也无法写出更好的了。九月底的蜀中还有点热，但一走进青城山立刻神清气爽，浑身的毛孔都打开了在呼吸这纯天然大氧吧的新鲜空气。据说青城山是成都人的避暑胜地，我成都的小伙伴说小时候都到青城山度暑假，我小时候只有黄兮兮的松花江，同人不同命也 （呜呜）。遗憾的是，跟国内很多景点一样，青城山非常宰人，票价贵得骇人听闻，而且收了又收无穷无尽。

<p id=186>这次去成都奔着都江堰青城山去的，住在机场附近，机场离都江堰挺远的，打车有点贵，这个一日游棒棒哒，也很方便，很不错呢

<p id=187>问道青城山，缆车上山，走路下山尽问道了。还是觉得不错的。道家圣地。

<p id=188>在青城山真是让我体会到了四川的美丽与富饶，感觉只要是颗种子掉在地上就能发芽长出东西，都不用你操心！树木长的又高又大

<p id=189>作为道家圣地值得一去，不过风景着实一般，下次要去后山看一下

<p id=190>青城山风景可真优美，缆车上山也不累人，空气特别新鲜。换票很方便，推荐给大家。哎哟为什么要写满四十个字，写不满啊。

<p id=191>不错。风景还行，出去和家人呼吸新鲜空气。就是门票处理有点问题。换门票耽误我一个多小时，希望以后不要再出现这种事情

<p id=192>景色漂亮，印象最深的就是一个吹笛子的大师，配上环境，简直是仙境啊

<p id=193>交通便利，很舒服，富氧，洗肺，腊肉排骨巴适得板，相当不错

<p id=194>如果不坐缆车上下山需要多半天的时间。走到山顶有些耗费体力。山上吃饭的地方很多，提前预约后去景区网购窗口换票即可

<p id=195>景色很美，上山建议坐缆车，因为徒步登山景点基本都看不到。山中负离子感觉很足，山顶小店也多，基本不欺客，还不错。

<p id=196>青城天下幽，所以去青城山还得阴雨天去（个人意见，哈哈）。空气非常好，山间雾气缭绕，在月城湖看，青山山体部分掩于白纱之中，只露出峰头，若天中之山。听说后山很棒，不过偶没去啦～～                                ps：雨天防滑哦

<p id=197>只有一天的游玩时间，一味听别人的建议吃了大亏。两个景点都是匆匆一游。遗憾！带着小朋友，游玩时间大大拖延。早上7点出发，晚上11点回家。游玩的累死了！

<p id=198>简途巴士不错的，没有任何附加的增值服务，干扰最小，速度很快就到达了，其实能代买门票什么的增值服务也是很好的。

<p id=199>山水一色，单纯的爬山看水，气候宜人，能住一宿更好了。

<p id=200>青城天下幽，或许只有来一次青城山才会真正体会到它的清凉、幽静、神秘！

<p id=201>周一去的，感觉人也挺多的。都江堰还是值得一去的，最好要听听导游怎么说，自己看是看不出巧妙之处的。青城山停车场离景区门口还是有段路的，走的慢点估计能走十几分钟吧，也有短驳的电瓶车，10块钱。

<p id=202>周一去的，感觉人也挺多的。都江堰还是值得一去的，最好要听听导游怎么说，自己看是看不出巧妙之处的。青城山停车场离景区门口还是有段路的，走的慢点估计能走十几分钟吧，也有短驳的电瓶车，10块钱。

<p id=203>还是很值得去的，森林覆盖率高，空气清新宜人，负氧离子含量高，对人体健康有益。特别适合三朋四友邀约一起去爬山

<p id=204>国庆假期上的山，还好安排在一早上山，人比较少呢！建议年轻人步行上山，沿途的风景很不错，登顶后坐缆车下来。老人家还是缆车来回吧，中间有些山路比较陡。

<p id=205>很美的瀑布，栈道弯弯曲曲不断的有惊喜，石阶很有个性，有不同图案……

<p id=206>避暑的绝佳胜地，下次要来一定要在夏天来，可以避暑，爬爬山，山不高，也不累，没必要索道，可以索道上去走下来

<p id=207>去了很不错，到青城山的朋友建议坐缆车上去，再走下来，带小朋友得更是了。强度上山比较大。儿子今年7岁了，一路上跑跑歇歇坚持下了山。环境和风景都不错

<p id=208>问道青城山拜水都江堰，缆车上去，爬山下来没啥可看的，应该上到老君阁楼，但下午要去都江堰，所以有些遗憾了。

<p id=209>不错的地方！对我来说！天空蓝！空气好！不是太累！

<p id=210>感觉门票还是有点贵了，索道的速度真快。比行比较累人，但空气很好。去了很多景点坐索道，排队都有棚子，这大太阳下排队，晒死了回头想做景区游览车的，又是大太阳下排老长的队。走出去的，累死了。

<p id=211>青城山山峰比较秀美 不比黄山的峰比较险峻 空气还是很宜人的去成都，青城山一定要去逛逛最好不要跟团。青城山分前山和后山2个景区，当中是不相连的，青城山的前山门票90元，后山20元，前山以历史建筑为主，道观居多，后山以自然景色著称。

<p id=212>第一次体验携程网络购票的业务，方便好用，青城山的景色也不错，就是网上当时不提供索道票购买，不是很方便！

<p id=213>前山人多价格高，后山挺好玩，就是住宿房间潮，吃饭的很多，太辣了享受不了。爬山很有意思。进出一条路不好走

<p id=214>青城山南面以道家寺庙为主，商业化有点浓，坐车10元单程，来回20元，乘船10元，来回又20元，坐上山缆车50元单程，来回100元，总之门票之外还要买票。不过后山景色宜人，有仙的感觉。

<p id=215>买票后从前山入，前山是人文景色，后山是风景。后山因下雨大关闭。但从前山山顶看风景好美。

<p id=216>青城山不愧是成都人的避暑胜地，它也是道教的发祥地，有浓厚的道教氛围，自然植被丰富，到处都能听到鸟叫声，登顶也不是特别困难，是个好去处。

<p id=217>“青城天下幽”，炎炎夏日来到青城山，明显感觉到凉爽和幽静，作为国内道教最著名的发源地之一，青城山以其优美的自然环境和丰厚的历史文化底蕴，成为来成都旅游周边必游的经典之一。

<p id=218>风景不错，上清宫有颗很大的银杏树，秋天过去感觉很棒。有点小雨，山下风景看的不是很清楚，有点朦胧的感觉

<p id=219>玩的很开心，就是爬山累死了，不过看到那么漂亮的风景还是很值得啦，提前预定很方便，比自己现场买票好一点

<p id=220>坐电瓶车到山门，山上有湖，湖中有船，不过不建议乘坐，感觉走走更开心，还有缆车上山，下了缆车还有抬轿子到山顶，好吧，感觉去青城山都不需要爬山了

<p id=221>作为道教名山，宗教氛围还是差了点！道士都像是假的，不停的数钱。没有一点出家人的样子。唯一亮点就是雪莲果挺好吃！不知道为啥，别的地方没有的卖！

<p id=222>很不错的天然氧吧，虽然是一个人但玩的很开心…

<p id=223>喜欢青城山，很俊，有机会的话还想去一次，青城山比起泰山清秀很多，虽然没有泰山大气，但是也是不容错过。

<p id=224>世界文化遗产，国家5A级旅游景区，青城山，是全球道教圣地，主要景点天师洞，老君阁，上清宫，建福宫，圆明宫，祖师殿，天苍山，丈人山等都值得去。

<p id=225>问道青城山，说的是青城山上道家文化很浓，本来以为会像庐山那样要求大家进道馆拜拜上香，但是实际上商业化没有那么严重，青城山以幽出名，而大多数旅游团会把青城山放到下午游览，所以上午去青城山可以错开很多的人群，好好体验其幽静，上山的途中有电瓶车，缆车，步行台阶和船几种方式都要用到，虽然海拔不算高，但是对于老年人来说爬台阶还是有点累的，没有爬到最顶峰还是有点遗憾，因为整个过程感觉山上的风景没有特别辽阔。

<p id=226>去青城山都江堰，原来没对青城山寄予厚望，因为爬山又苦又累，还没好吃的，多半感觉不好玩。但实际去了之后，感觉实在太惊艳啦！山里很清凉，没有感觉到一点暑气，而且山道修得不错，一路慢慢玩，也并不感觉很累。沿路一路都有小贩，卖各种山果，虽然谈不上有多好吃，但是在爬山累成狗的时候，坐下来小歇一下，品尝个清甜的雪莲果，还是超级惬意的！下山后，发现还有个免费景点：后山！哇噻，各种好玩各种吃，觉得很值。

<p id=227>景点很好玩，只是我们是前一天晚上九点订的门票，第二天携程打电话说他们的电脑出问题了，我们在景区外等了四十分钟，一直催促客服，才收到数字凭证码，换到票。我们全程走路上山，走路下山，上山的路，沿途有很多道观，在天师洞吃的午饭，有些路比较陡，需拉着旁边的铁锁链，最好穿旅游鞋，多准备水，干粮，下山，走的另一条路，沿途没有景点，只有石阶，大概走了90分钟从老君阁到达丈人湖。游玩的一天时间里，看到了很多野生松鼠，超可爱，听到啄木鸟啄虫的声音!

<p id=228>大家去青城山千萬別在公交車上相信那些所謂的本地人可以載你去住青城山風景區，比門票要便宜幾十塊的話，這都是騙人的，就是把你扔到青城山后山外的半山腰，路很難走，沒風景，還要走一個多小時才到景區裡，我打電話說報警，最後他們沒辦法才開車接我們回售票門正門，還退了錢，大家千萬別像我們一樣貪便宜，要走正門買票進山

<p id=229>风景优美、空气很好、距离成都也近、周末游玩好去处!

<p id=230>不愧是名山，空气清新，安抚急躁的心，赞。。

<p id=231>爬山的好去处，对于我这个为了健身和洗肺去的人来说还是不错的

<p id=232>很有意思。我上山一路都是自己爬的。有些山路还是比较陡峭，和亲友一起出行趣味性很大。山上风景非常棒！

<p id=233>5a景区果然名不虚传从山脚开始，两旁的树木就非常高大，十分幽静，往山上走越发美丽，总之值得一去！

<p id=234>青城天下幽，峨嵋天下秀，名不虚传，游览青城需要一天时间，我们时间比较仓促，商业化太浓，处处收费。

<p id=235>景区很大:半天只能遊一个角，如住在里面可能更好，管理还行，一路爬上老君阁化了我2个多小时，尚好!

<p id=236>很实用，国庆假期去的，人很多，但是网上订的不用排队买票很不错，就是青城山景区不怎么样，全是爬山。

<p id=237>首先，第一次携程订票。没想到如此方便，还有优惠。订票后，有专门窗口验契，拿单据再换实体票。经典没得说，还是那句千古老话，青城天下幽。

<p id=238>青城山不愧是历史上有名的道教圣地，不管你的信仰是什么，青城山肯定会你种人杰地灵的感觉的。

<p id=239>前山门票太贵（90元），后山便宜（20元），前山没有任何爬的必要，风景没看头，去了会后悔，后山比前山刺激，去了一次还想去第二次！

<p id=240>特别适合夏天来度假，特别的凉快，空气好！怕热的盆友可以来

<p id=241>问道青城山！美！美！美！爽！爬完山，神清气爽！下次还来！

<p id=242>取票之类比较方便，而且工作人员很有素质，可以增加对景点的好感，景点还行吧，不过没有再次去的冲动

<p id=243>青城山和都江堰一起作为了世界遗产。作为成都的后花园，这里的空气非常的好

<p id=244>误打误撞的没赶上缆车，十一人太多。上山爬行建议走门前背面，和缆车一边的那个线路，比较快捷。下山可以选择有景点的那个方向。据说求签很灵。

<p id=245>青城天下幽，实至名归，在雨中登山更是别有滋味。幽静的山道，碧绿的湖水，满目苍翠，喜欢道教文化遗产可以仔细听讲解，非常有感觉的一次登山游

<p id=246>青城山天下幽!后山玩水的好地方！天热最凉爽的度假胜地!

<p id=247>是四川最绿的山，晴天郁郁葱葱，雨天烟雨朦胧，唯一的缺点是缆车在中间，前半段和后半段都得自己爬

<p id=248>去青城山后山的话景色很美，但局限于前半段，建议爬山到又一村就可以乘索道下山，继续上没景色又累

<p id=249>风景不错，只可惜假期人有点多，这次只去了前山，人文景观为主，下次再去后山，据说自然环境更优美

<p id=250>个人蛮喜欢的一个地方，隔段时间就去一趟，离成都不远，山也不算高，转寺庙转多了换个口味看道观。

<p id=251>当地摆渡车不能坐，早死早利索。门口进山的的车，10块钱一位，非得坐满才能走，几个本地人和疯狗一样乱咬，破坏了出游的心情，真是服气啊，这么点黑心钱，不怕花的时候手被狗咬了么？

<p id=252>上下山都没有坐索道，全程步行，虽然比较累，但是一路上呼吸了新鲜的空气，和比肩而过的有人打招呼，乐在其中，怡然自得。真不亏是天下第一清幽的山，去的时候虽然已经是十月份了，但是望去满眼的绿色。

<p id=253>风景如画！天然大氧吧！值得一去！闻到青城山

<p id=254>空气清新，爬山乐趣多多。错峰出行更能体会别有一番风味。是一个值得推荐的景点。网上购票也方便

<p id=255>取票不用排队，费用还少花几块钱，挺不错的，值得去看看。评论要40个字数的限制，太不人道了吧

<p id=256>景点还可以，景色不错，不过当地缆车工作人员为了让我们座缆车总是给我们指冤枉路，感觉很不好！

<p id=257>可能是因为索道上下的缘故,对这座头顶世界文化遗产的道教名山没有特别惊艳的印象。感觉就是一座周末休闲的去处。也许因为只去了上清宫的缘故。不过,景区的整洁有序还是值得肯定的。

<p id=258>一家人在一起愉的的旅行，上山容易下山难的道理深有体会，因为上山我们只走到半山坐缆车到山顶，下山我们想着运动一下，走路下山，结果好远啊，硬是走安逸了，不过还是很值得回忆的。

<p id=259>景色优美！环境不错！天然大氧吧。太棒了。

<p id=260>青城山名气很大，里面真心不行，和四川好多不花钱景点比太逊色了，建议加强管理，这样就更好了

<p id=261>青城山本身景色和道教文化氛围都不错。可恨的是黑车和黑导游很多，注意防范。有些中巴车半途停车，一些黑车和黑导游以能够优惠带游客入景区为由，把游客骗至后山小道。千万别上当。

<p id=262>去青城山那天下着雨，人还是很多，雨天的青城山有别样的风情，就是山上有些冷，如果时间够的话可以把两个山都爬了，青城天下幽，名副其实

<p id=263>一路青山，一路绿树，一路古迹，仿佛回到几百年前的古代。青城天下幽，名不虚传，值得一游。

<p id=264>值得去，挺好的，就是爬山有点累，但是山上的景色很美，推荐，老人小孩还是别去的好，会很累

<p id=265>值得推荐的好地方。特别是在暑假期间，非常凉快，是避暑的胜地。成都本地人都爱去的度假地。

<p id=266>温度很舒服，空气很新鲜，景色也迷人，地域人情也很重。大爱都江堰

<p id=267>爬山爬的累啊，因为时间原因只玩了前山，后山没玩，后山的景点好像多一些，但是前山就已经很美了，不过国庆去的，索道都排了一个半小时

<p id=268>很舒服的地方，如果有时间，可以慢慢爬山，休闲游乐好去处。需要治愈的，正在热恋的，享受天伦的，都可以去。

<p id=269>全程步行，走了六个小时，里面空气清新，道教文化浓厚，就是因为天气原因上山后起雾了，看不到山下，不过在山上雾里行走也别有一番滋味

<p id=270>电子票还是蛮方便的，在任一景区门口兑换，通用，记得去第二个景区前不要丢了哦，值得一去。

<p id=271>周末放松，登高望远，好去处，站在山顶的老君阁，享受一览众山小。

<p id=272>换票太麻烦还要换窗口，提示也不清楚，流程完全可以优化一下。景区的管理还可以，比较干净。

<p id=273>非常方便，景点服务好，就是返回成都的车有点早。风光秀丽，道家文化的根源，领掠别样的风景

<p id=274>因时间紧张，没上到山顶。想一天之内游完都江堰青城山的朋友，一定要早点走，并规划好时间。叧，青城山离火车站很近，可坐动车回成都。

<p id=275>门票略贵，风景青幽，道观内有宾馆式住宿，不过价格略高，环境略差，浊味也略大，不推荐。道士们仍然是少了些我期待的仙风道骨，略失望

<p id=276>去的时候天下着小雨，山好像被云雾包围，真的好美，翠绿的植被，清新的空气，真想常住于此。

<p id=277>时间有点儿紧张。                             没能好好的玩儿 不过风景真心不错…… 这次的四川游有爱的人陪在身边 美美的

<p id=278>环境很好，国庆节期间人也不是很多，很值得去玩，几家人一起去玩的，小伙伴们玩的很开心！

<p id=279>很舒服的风景，就是游客都很多，索道排队单程在一个小时左右。我们是索道上下山所以还算轻松。最好把来回索道的票都买好，方便很多。

<p id=280>一直想带近70岁父母出行，看时看天气，最终选择的这一天，还是在下雨，但是大家的热情不减，都登顶老君阁，我感冒，其他人等还ok

<p id=281>临时决定去的，时间比较赶，所以就去前山，没去后山，听说后山风景不错，下次有机会在去。

<p id=282>6月末去的，景色非常没。行程安排妥当，一点都不累，导游讲的很好，照顾游客，值得推荐。

<p id=283>海拔不高，但想爬上山顶，需要2个小时，我是爬上去的，劝大家还是索道上下吧，如果不是为了锻炼身体就别爬了，当时要死的心情都有了

<p id=284>第一感觉就是空气实在是好，不像成都的空气那么污染严重，山上风景也很漂亮适合团体出行

<p id=285>武侠里的青城派都没啥实力，但山确实幽静，很喜欢。。。。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=286>走的是前山，空气好，环境美，很多参天大树和古迹。由于时间关系搭电瓶车和缆车上下山。

<p id=287>爬山非常累，好在我们索道上去的，山上风景无限好，都江堰也十份美丽，难忘，联票很方便

<p id=288>其他都还好，就是取票有点麻烦，多了一到手续。在网上订了以后，去景区售票处领取了网络票据，然后去售票点兑换真正的门票。太麻烦

<p id=289>风景名胜区 景色宜人 空气清新 有山有水 道教文化的发源地 民风淳朴 景区物价有点乱 景区垃圾有点多 可以加大管理力度 保护好这片原始美景。

<p id=290>大爱青城山大爱青城山大爱青城山大爱青山城山大爱青城山大爱青城山大爱青城山大爱青城山大爱青城山大爱青城山大爱青城山大爱青城山

<p id=291>好累，已经摊了。爬上去以后想，都不知道自己是怎么背着20斤的背包爬上去的。

<p id=292>出差到都江堰，顺道到青城山旅游，总体感觉不错，请了当地导游讲解，请了香，到此一游。

<p id=293>很久才来评价，去玩的时候遇上了小雨，但丝毫不影响出行的心情，景点取票方便，绿化很好，就是对于不长运动的我而言爬山有点吃力，但是整体游玩给人很爽心悦目的感觉，赞一个

<p id=294>感觉还不错，在携程买票也比较放心的。一直以来酒店和机票可都是相信你们家。棒棒哒！

<p id=295>景色很好，出行又在平日，很安静地享受风景，可惜带着孩子全程都是缆车，错过好多景色

<p id=296>不是很高，但是环境非常好，空气不错，如有时间可以去看看，真真切切感受大自然！！！

<p id=297>青城山的幽静是我们进山的第一感觉，山上古树参天，山间空气清新，此景点还没有强制消费的项目，寺在山中，山中有寺，值得游玩！

<p id=298>青城天下幽名不虚传，就是爬山着实费些力气

<p id=299>景区风景如画，美不胜收，整体而言，景点小而精致，不如佛家禅院气势那么宏大，但错落有致，别坐景区车，自己走走，心情真的不错

<p id=300>快20年之后再次光临，幽静已经改变了不少了，人多了很多，但不愧为道教圣地，顺着阶梯一路上行，满眼绿，慢慢体会青城山的清幽，水汽很大，苍翠欲滴。总得来说值得一去。

<p id=301>快20年之后再次光临，幽静已经改变了不少了，人多了很多，但不愧为道教圣地，顺着阶梯一路上行，满眼绿，慢慢体会青城山的清幽，水汽很大，苍翠欲滴。总得来说值得一去。

<p id=302>如果你有时间，真的可以在山里住上几日，整个青城山很大，用了半天的时间只爬了前山，八月去的，山上很凉爽，因为时间的原因爬的很慌张，其实这个地方很适合慢慢走走看看，风景很美，累了就坐索道上山，也能看到许多爬山时看不到的风景。

<p id=303>四川青城山是道教名山之一，有幸在暑假与朋友相约带孩子来游玩，真是名不虚传！老君阁是青城山的最顶峰，鼓励孩子爬到此处，锻炼孩子体力、毅力，真是一次难忘的旅行！网络预约订票非常方便，等待时间短，价格优惠(返现活动好)，确实性价比高，值得大家前往旅游！

<p id=304>青城山是中国道教发源地之一，属道教名山。去的时候下着雨，但人还是超多，山上植被茂密，空气清新。去之前功课没做足，体力也不咋地，所以，别说后山，前山都木有爬完，就撤退了！据说，后山的美景比前山更美哦，下次准备充分再去一次！喜欢爬山的朋友可以慢慢爬到山顶，在山顶住一晚，第二天再下山。像我一样不太喜欢爬山的朋友可以选择缆车与步行结合，这样节省体力的同时也饱览了青城山色！

<p id=305>经常去青城后山爬山，还难得去一次前山。同样是网络购买门票，相对于熊猫基地只用验证一下就可以凭电子票入园这么方便快捷相比，青城前山使用网路票还是很麻烦的，几个窗口几个程序要走，就差一块钱，还不如现场购票来的方便。景色还是很好的，三个小时来回不成问题。

<p id=306>真是青山绿水，休闲度假的好地方。去成都一定要去里，我们去的时候是夏天，山不是很高，徒步爬行的话半天大概就能上去，途中很凉爽，有瀑布，森林，还能听见许多鸟的叫声，建议夏天的时候去能避暑，真是风景如画，听说地震之前比现在还好，现在还没完全修好，不过也的确够美了，在这里能感受到大自然的气息。幽静，感觉很放松

<p id=307>其实这次去青城山，完全是临时的决定。在头天晚上，通过携程网订了青城山的套票，相对景区直接购买，一般情况下，成人票还要要便宜一些的，尤其是我这种经常使用携程的散客，得到了很多景区门票优惠券的，还是比较划算。早上自己坐车直达都江堰，直奔景区。我们出行的日子，正好是春分过后，成都的天气相当好，春暖花开，阳光明媚，但日头又不算毒辣，风景相当好。不过真心说，都江堰景区要是没有好的导游解说，光是自己看，确实有点单调。中午在景区外随便选了个小餐馆，但是这顿饭相当值得给好评，老板非常热情周到，说要素菜、软和的饭，果然上桌的饭菜非常够标准，而且自己做的豆花味道非常地道！下午从都江堰市区做公交车到青城山，注意：一定要问清楚是到前山还是后山的，否则相差几公里路呢。晚上投宿在携程上订的前山门都江堰天谷酒店。唯一不爽的就是半夜来了一批喝多了的年轻人，吵死了，房间隔音效果超级不好。第二天一早，直奔青城山，我们选的路线是缆车上、走路下。事实证明这是个明智的选择，到山顶时间还早，能够慢慢看风景，而且下山时体力足够，太阳还没有到最高点，气温不高，非常适合步行游览。一路上碰到走路上山的游客，问我们山顶还有多远，得到还有1小时的回复，都要哭了。可见爬山上去、而且出发得不够早，是很悲催的事情。当天下午3点，我们就结束旅行回家了。

<p id=308>道教文化发祥地之一，名气太大，和都江堰一样，不去可惜。当然太阳当空，爬山辛苦，石阶不平整，走起来费劲。但清幽确实，可以一去。ps:若当日返成都，建议提前买好高铁票，否则只有晚十点多的了。当然，客车也是个不错的选择！

<p id=309>之前看到评论说换票要很久，其实还好就直接去售票窗口旁一个小门进去就可以换了，不过要说一点的是提前让旅行社给票号（我的是等了几天都没有自动收到，后来还是我打电话过去要的）风景一般般。可能爬过了黄山庐山之类的就没有什么感觉了

<p id=310>去的时候被当地人骗了，说便宜一半送到山脚下，途中就感觉不对一直问他是不是有门票？一直睁眼说瞎话把我们一群6人骗到后山半山腰，一看原来是逃票，要走山路，因为开过来好多路了再回去也太累，硬着头皮走进去，昨天晚上下过雨，一路道路崎岖好几个下坡都很危险，我老婆有一次滑了一下还好有棵树挡着不然后果不堪设想，冒着生命危险总算进入景区！如果再来一次绝对不会选这条路，真是很危险！后来越想越气，想想后面好多人还会被骗，本来想报警，老婆劝我说这种事情肯定都知道的！只是很难管理，现在发这个评论是提醒大家千万走正规途径，别被骗了！

<p id=311>青城山门票：90元，一般如果去青城山就肯定也要去都江堰一游！套票是180元。青城山主要是道家发源地，爬山的好去处，山上的亭子边还有真人扮演的动漫造型，空气清新，周末度假的好去处，约上三五人一起爬山，不错！就是感觉票价太贵了，性价比不高。

<p id=312>青城山景色还是很美的秋色宜人,青城山是道教发源地有别于我们常见的佛教里面的人都是像武打片里的人物道教男男女女都盘发髻.青城山山峰比较秀美不比黄山的峰比较险峻空气还是很宜人的去成都，青城山一定要去逛逛最好不要跟团，太赶成都火车站那里有车去都江堰和青城山的虽然说可能找起来比较麻烦或者花费相对多点但是悠闲的逛青城山，感受那里的环境才是最主要的

<p id=313>大约下午时候，我坐班车前往了青城山景区，对于青城山最初的印象来源是电视剧《笑傲江湖》里的青城派，神秘而邪恶。青城山是由道教创始人“天师”张道陵所创，被道教列为“第五洞天”，全山的道教宫观以天师洞为核心，包括建福宫、上清宫、祖师殿、圆明宫、老君阁、玉清宫、朝阳洞等至今完好地保存有数十座道教宫观。交通小贴士：成都到都江堰和青城山开通了动车，坐地铁1号线到火车北站，然后坐动车到都江堰，票价15元，时间约半小时，然后做4路公交到达景区，约二十分钟。在都江堰景区离堆公园坐101A路公交可到青城山景区，全程大概1个小时。门票：当时由于受到汶川地震的影响，都江堰的许多景区未对外开放，所以我只是在都江堰周围闲逛了下，青城山前山的学生票是40元，全票80元，索道往返60元，观光车是5元。）个人感受：都江堰水利工程气势磅礴，其无坝引水工程造福了万千人民，也使得成都平原沃野千里；青城山是道教名山，峰峦、溪谷、宫观皆掩映于苍郁的山林之间，不负于“青城天下幽”之美誉。一个是人文景观，一个自然风情，这两处地方值得一去。

<p id=314>有机会还是去后山玩玩。 前山走了一天 都是道观，实在不宜游玩。但山上还是挺凉快的。

<p id=315>青城天下幽，果然盛名已久，就是感觉上山爬山好累的，如果决定全程爬山最好一天时间，赶的话最好坐索道的，那样安排比较合适！

<p id=316>道教名山，位于都江堰西南，有建福宫、上清宫、天师洞、月城湖等景点。张大千在上清宫留下王母、三丰祖师、张天师等画像石刻。

<p id=317>时间安排紧凑，爬山和坐缆车结合，年龄大的人也承受得了，半天就可以了，值得推荐！

<p id=318>开车去南门停车今天遇上下雨，刚好在鱼嘴那里，排队上观光车。老年人的半价票不能用礼品卡支付。携程订票没多少优惠，希望加大优惠力度啊，不然在门口买票方便些。

<p id=319>前后山不一样，各有各好，非常值得去，交通非常方便，适合耍一天的短程旅行～～～

<p id=320>我们是报的都江堰和青城山一日游，上午都江堰，下午来的青城山，不过给留游玩的时间不多，所以我们没怎么爬山，就往回走了。

<p id=321>感觉总体一般，前山比较商业化，不是很好玩，后山没有时间去，门票是分前后山的，比较坑爹，虽说是5a级，但是总体感觉一般

<p id=322>一个人独行到了期盼已久的青城山，漫山翠绿，高耸威严，无愧为道教圣地，在腿疼难以行走的情况下，也还是任性的走到半山腰。

<p id=323>空气清新，环境好，是个放松，锻炼身体的好去处…………

<p id=324>道家宝地，天师殿，太上老君殿等，空气也很好。

<p id=325>说实话，去的是后山。春天的时候去的，那个时候刚好有溪水从山上流下来，冰冰的，很清凉。后山风景不错，没什么人文景点，基本都是爬山看自然风光，锻炼身体。坐缆车下来，看到满眼的葱垄绿色，像地毯，很享受。

<p id=326>空气好景色美，非常值得一去，有缆车方便快捷，环境让人感觉心惊总之非常满意。

<p id=327>网上订票方便，但取票麻烦还不如直接去买票。

<p id=328>非常适合非常不错。………[%]@@@¥¥¥！

<p id=329>服务服务员态度不错，有早餐，且包酒店景点车站间的接送等。唯一的不足是房间下手有问题，容易积水。整体来说还是不错的！

<p id=330>青城山山上有几段路够险，台阶宽度很短，台阶有一定的坡度。走上去有点心慌的赶脚，最牛的是有的陡的地居然没有护栏。。。

<p id=331>青城天下幽果真名不虚传，道教文化，人文景观

<p id=332>众所周知，青城天下幽。一早坐动车赶到青城山，进山门，坐缆车，走下山，一路深深感受到了她的幽静美丽和深厚的道教文化。

<p id=333>作为中国传统道教的代表性名山之一，青城山没有其他几个名山来得有出镜率，但清幽、脱俗反而去除了少许的世俗喧闹，有名道长也已闭关苦修了，青山瀑水平淡中深呼吸～

<p id=334>一路上景色特别漂亮，我们五个人一路上其乐融融，还爬到了山顶，这绝对对我们大家都是另一种挑战，但是越往山上走路越难走，所以提醒大家注意安全。

<p id=335>耍巴士，真的很方便哦，只是早上集合有点早，天还没亮呢，呵呵。然后到达目的地后自行游玩，真的是成都旅游的一大特色。

<p id=336>景区交通方便，管理规范，携程订票非常方便，愉快的旅行，全家玩的非常开心，一直都是在携程旅行网订酒店和门票，很方便

<p id=337>青城山、都江堰环境很美，特别适合休闲度假，自驾游感觉很不错，周边配套设施也很齐全，到成都交通也很便利，强烈推荐！

<p id=338>青城天下幽，名不虚传！时间关系没有游完全部景点，但青城山的幽静还是让人印象深刻，就是景区摆渡电瓶车收费不太合理，2、3公里要价10元，有变相收费的嫌疑。

<p id=339>不得不说，青城山是我目前爬过的最美的山。最终登顶一共用3个多小时的时间，虽然过程有点辛苦，但是一路上的风景绝对是值得的！下山可选择索道以及坐船，今后有机会一定会再来爬后山！

<p id=340>后山是值得去的，尤其古栈道让人惊叹，爬山吃力的建议索道上去，走路下来，体力美景两不误!

<p id=341>风景漂亮。虽然国庆人多。但是景区人员态度不错。只是玩太玩就没有回成都的车。遇国庆节假日景区应该考虑合适增加车辆

<p id=342>自己出差到成都，青城山一日游。去的时间挺好的。温度刚好，只是爬山的时候湿度有点大。大家爬山的时候带点水跟水果。

<p id=343>青城山是我国道教发源地之一。属于道教名山。可以说是洞天福地，人间仙境。

<p id=344>不错！接待的小姑娘态度不错，很加分！全程没有任何推销，包括门票也都是自己去买的，交通票园内的那种会自愿购买，而且一路上会有简单的景点介绍，感觉很不错

<p id=345>周末可以去青城山爬山，其道教文化氛围比较浓烈

<p id=346>青城天下幽，幽静，翠绿，曲径通幽的山路，还有月牙湖的缥缈，真的很美。

<p id=347>除了山顶看到一点周围山脉的风景在，其余所有景点都是寺庙和道馆，没有特色，在四川这种山到处都是，优势靠成都近，

<p id=348>是帮朋友买的，他们是出去开会，住的天辰上善酒店，一个很好的酒店。第二天去青城山，怕不方便，第一天就将门票在网上买好了，只需要去游玩时取票，非常方便！

<p id=349>青城后山比较适合夏天来玩，因为会很凉爽，冬天看上去比较破败，路上吃的小摊不是很多，香肠特别辣，而且索道不开的话真心很累人的！馨竹熊猫酒店总体真的很棒，唯一的不足是晚上莫名停了两次电，都是过1分钟左右又自己恢复了，不过害得我爬起来两次重新开空调！

<p id=350>环境优美，好地方！就是要注意门口有很多当地村民带你进去比门票便宜！那个是带你爬野山路，一般游客过去不要轻易尝试！

<p id=351>这里山青水秀，很适合休闲游，空气质量很棒，含氧量高，有机会还会来的

<p id=352>和朋友一起去的，原生态的绿化，空气特别好感觉很好，环境卫生业做的特别好，还有好多当地的特色小吃，很好吃噢，

<p id=353>青城天下幽，这句话感触挺深的。如果有时间体力还是爬上山比较好，景色也很美。

<p id=354>索道是在半山腰，因为带着老人，所以觉得山路走起来很有些辛苦。山上风景一般，唯一有些独特的应该是蒋中正题的上清宫的匾额，还有张大千、冯玉祥等人的题字

<p id=355>不咋地啊，久负盛名，但并不是名不虚传啊。商业气息太重，没有了青城天下幽的意境。不过很难得是蒋中正亲笔题名的“上清宫”三个字能够留存下来，实属不易。

<p id=356>和想象的不太一样，售票的态度不太友好。取网络订票有些不方便，优惠的也很少和想象的不太一样，售票的态度不太友好。取网络订票有些不方便，优惠的也很少。

<p id=357>被网上图片骗了！如果你不是道教徒或者需要爬山锻炼身体呼吸新鲜空气，个人主观比起其他景点完全不知道玩什么！

<p id=358>有心修道，却别俗世打扰，青城已经有来太多凡尘，仙人都已驾鹤飞升。

<p id=359>青城天下幽果然不是虚名。山是灵山，观是名观，只是后来新修的几处道观，就是空大而已。没了灵气。适合度假静养

<p id=360>如果一天之内要游览青城山和都江堰，我建议青城山最好是坐索道上去，再走下山，这样该玩的景点也都走遍，人也不会感觉太累。时间上可以控制在3个半小时。

<p id=361>去的时间不是很好人有点多，有些拥挤，遮蔽不是很充足，夏季可能比较热去之前最好了解下背景，否则可能感觉内容不足，行程单调。枯水期水流不是很大。

<p id=362>问道青城山，青城山作为道教名山，整体上就有一种仙风道骨，感觉有仙人还在真山中的味道。空气真的是很不错，大自然的负离子氧吧不是吹的。可惜时间不够，否则应该再去一下后山据说那里的风景真美。

<p id=363>都近郊不错的旅游景点，可以做一日游，也可以在山上呆几天，特别是夏天可以去避暑小住，也可以去爬山锻炼身体，成都人爱喝茶打麻将，山上不仅可以看风景，更可以三五还有一起喝茶聊天，麻将娱友

<p id=364>后山的风景更加秀丽哦，然后可以徒步上去，索道下来，会省很多体力

<p id=365>前山问道，后山看景。去的是后山，风景特别好，不大，多半天就逛了

<p id=366>这里太值得去了！客气好景色优美！去了就不想走的地方！吃的也好吃

<p id=367>山上舒适凉爽，风景不错，空气清新，适合爬山锻炼身体，爬到顶会很有成就感

<p id=368>今天第一次来到青城，一切超出了我的期望，空气，园林，建筑，食品等，让你不禁感叹怎么还会有这样一片净土！

<p id=369>找上7:00从成都程快铁直接到青城山，左手直接101路2元/人至景区站，最好乘景区观光车到门口，换票窗口让我等等，等了会来人磨蹭了半天总算换了

<p id=370>就比窗口便宜一块钱，但手续反倒麻烦了些，订不订都差不多了，不过青城山确实是个环境非常好的，夏天特别舒服

<p id=371>带着孩子，全程没有坐缆车，全凭双脚上下，有点累但可以接受。上山花了近4小时，下山孩子如飞，居然1个小时下山了。爬一下山挺好，能上还是自己上吧!

<p id=372>爬山上去不错，3个小时左右，下来坐缆车！风景不错，空气质量好！

<p id=373>青城山很值得一游，这次帮朋友预订门票，也是抱着一游青城的概念的，距离成都很近，交通很方便，也可以在都江堰逗留，青城山有前山后山之分，最好住后山

<p id=374>都江堰是非常值得去的，不仅风景美，古人的聪明才智也让人赞叹。

<p id=375>成都的后花园，天然的氧吧，值得一去，问道青城山，拜水都江堰。

<p id=376>青城山周边环境很美，山下配套服务设施也很不错，客栈、酒店、农家乐、古镇，应有尽有，非常适合休闲度假。

<p id=377>青城山的自然风光不错，温度凉爽，寺庙里香火很旺。山里有溪流，孩子喜欢。做渡船、做索道，小朋友很兴奋。

<p id=378>峨嵋天下秀，青城天下幽。一走进青城山，四处大树高耸入云，茂密的支丫遮天蔽日。即使在炎炎夏日也能感觉阵阵凉风。顺着弯曲的石阶上山，即锻炼了身体又呼吸了新鲜的空气。

<p id=379>周末侄子过来，去玩了漂流顺便带他爬青城山。上次去爬是10多年前了，现在新修了不少东西,感觉不虚此行，唯一的遗憾就是上清宫的道家饭太差，没油水

<p id=380>以前看笑傲江湖听闻的青城派，虽然没有了余沧海的变脸，但是风景依然秀丽的很，爬山过程虽然艰辛，但是到达老君阁的刹那还是有很大的成就感，风景不错

<p id=381>那里天然氧吧在城里晚上必须吹空调才能睡可在青城山上晚上睡觉还要盖被子

<p id=382>前山景点少，为了赚钱把停车场设的远，让大家坐观光车，大门到景区大门美其名曰健步大道，有欺客之嫌！方便了本地人，让外地人买单，都江堰市市长你真聪明！就景色来说不错，建议住下慢慢玩！

<p id=383>青城山对成都人来说是再熟悉不过了，对我来说也不知道游了多少次了！可是记忆却那样模糊，好像有山有水有温泉，却没有其它记忆，没有什么感受，也许这就是走马观花旅行的结果吧！因为近总忽略了它的美，因为近总是走马观花，因为近总是安排的单调而乏味，因为近总是忽略了用心去感受，因为近触手可及所以总是不珍惜每一次青城之行。。。这就是舍近求远的结果吧！所以这次和好友带着两个宝贝开始了我们的青城自驾之旅！

<p id=384>换票非常快，建议大家早上早点去，从成都坐动车到青城山大概需要1个小时左右，下车就有到青城山和都江堰的公交车，票价是2元。从公交车站到青城山大概需要10分钟左右，到都江堰大概需要30分钟左右。建议先去都江堰这样可以节约时间！坐公交车的朋友一定要问一下司机到都江堰坐哪一辆车，因为每辆公交车都写得是到青城山和都江堰，以免做错浪费时间。来成都值得一去！

<p id=385>青城山是每个到成都旅游的人所推荐的，而且后山更为有名气。所以来到成都的第三天，我们选择去青城山逛一圈。由于之前没有太多的准备，没想到都江堰在青城山的前面，所以买动车票的时候，直接买到了青城山。本以为逛完青城山可以去都江堰转一圈的，可是没想到，一个青城山就把我们三个人的体力耗尽了。所以很遗憾，都江堰无缘相见。火车北站坐动车，在动车上，吃着茶叶蛋和当地的芽菜馅的包子，看着像是空姐的服务人员，真的很惬意。动车的空间很大，要比飞机舒服多了。芽菜馅的包子味道类似于我们的雪里红，爱吃这一口的人可以买来尝尝，还有芽菜馅的锅盔。下了动车，做站内的小巴10元每位，直达青城山后山。路上的风景很漂亮，两边的树木夹着中间的车道，似乎每一处，都可以当做风景。房屋也是具有古典特色的样子，值得一看。青城后山下有一个古镇，古镇房屋的边缘流淌着从山上淌下来的泉水。有当地穿着民族服饰的妇女在家门口就着泉水洗衣服的，也有叫卖自己种的蔬菜也采摘的野菜的。我们去的当天人不多，一切都是安安静静的。偶尔有几个店家小妹拦住我们，让我们进去吃饭，说是爬一次山至少需要5个小时左右，我们当时还不信，也没往心里去，结果后来才知道青城后山到底有多可怕。。。10点我们开始爬山，即便没有雨，道路也是湿湿的，但是不滑，怪石，大大小小的瀑布，伴随着我们一路。有很多人在山下写生，专注的样子很好看。因为有索道可以上去，所以真正自己爬的人并不多。所以一路走来，几乎都是流水的声音。抬头看天，周围的青山高耸入云，一座连着一座，这完全不同于北方，相比较来说，北方的山就是小土包了。漫长的登山之路，越走越看不到头，越走越险要。有的地方路已经损坏了，但是并没来得及修。3个小时过去了，再问偶尔路过下山的人，离终点还有多久，有的说还有2个小时的，有的说还有3个小时的，还有的说才走一半的。最后一个小伙子明确的告诉我们，索道停电了，下山还得靠走，而且另一边的索道塌方了。由于我们买了回程的动车票，担心误了火车，也担心身体吃不消，所以在距离山顶还有最后一个景点的位置我们选择了下山。就这样，下山之后已经快4点了。老妈和我们爬了一天的山并都是走在前面，不得不说她的强大。老妈回来说，在青城山的时候，越往上走越害怕，因为当地的山石特别碎，而且酥脆。如果下雨，达到一定量，会是很危险的。老妈回来后后怕了好几天。可能这辈子我都不会再想爬山了。真累。但是风景真好。

<p id=386>海拔1千多米，不算高，所以建议爬上去然后缆车下来。爬上山，用时3.5小时，走走停停，记得带上红牛和一些干粮补充体力。山上空气真的很好，工作日去的游客也不多，很多道教的建筑同时学习道教的历史等。。。整个过程很棒！

<p id=387>风景优美，不愧是小说中修仙的地方。有索道，上山可以比较方便

<p id=388>风景秀丽.就是爬山很累.山上东西比较贵.建议爬山前自带必须用品.下午三点后就会起雾.建议早点下山。

<p id=389>很不错的景点，景色很美。尤其是道教文化，很值得去感受一下。

<p id=390>雨天游青城山，人还是很多，雨中的青城山别样风情，有时间的话可以在青城山多玩一会儿。把两座山都爬一下

<p id=391>前人栽树后人乘凉，犯贱圣地名不虚传。不过商业氛围使宗教的庄严大打折扣了，话说回来这也不是个例，全国范围都是如此，还需要更好的制度方法来管理

<p id=392>总体一般吧，中午到青城山，摆渡车10块，因为赶时间缆车上缆车下，从山上的缆车站到山顶基本30分钟的路程，所以如果乘缆车游览青城山的话，缆车上，走下来花费一下午的时间游览是很科学的

<p id=393>和都江堰一起的，拜水都江堰，问道青城山。道教的文化圣地，一般指青城前山，其实青城后山风景更清幽，农家乐更多，成都本地人没事就去后山度周末。

<p id=394>问道青城山，拜水都江堰。去的时候下着小雨，天气不是很好，觉着后山的人比较少就冲后山上山，一路上满眼都是绿色，就想着这么好的地儿一定要经常来

<p id=395>负氧离子高，呼吸很舒服，道教圣地！拜水都江堰，问道青城山！适合带着孩子运动，欣赏美景，领略文化！

<p id=396>靠近都江堰，山上环境清幽，客气清新夏季来这里避暑感觉不错

<p id=397>大风大雨都不能阻止我们上青城山的脚步雅。

<p id=398>网上订的票取票好麻烦，还要身份证，售票窗口都不要，去网络取票窗口换了取票单还要到售票窗口再排队取票，相当麻烦。景区的卫生间很干净，景区上山途中还种了许多花，可以观赏拍照。推荐。

<p id=399>风景非常不错，我去的那天有点小雨，烟雨蒙蒙中的感受更好

<p id=400>挺不错的地方、爬山有点累、风景还不错、索道上看风景更好

<p id=401>因为时间关系，只上到了一小半，希望下次时间充足的走一次

<p id=402>青城天下幽，层峦叠嶂的青城山，安静，悠然，有索道，也可以自己爬，最好带个竹竿当拐杖，不然很累。

<p id=403>夏天最舒服 避暑胜地！后山上去的回来走的前山后山比较舒服

<p id=404>国庆去的，停车场很远！山没有特色，除了山顶能看四周山脉外，其余景点全是道馆寺庙！（全国都一样）

<p id=405>Nice ice nice nice nice nice nice nice nice

<p id=406>爬了半天山，山上风景不错，不太赶的可以走左边山道看看景色，绝对可以让你在微信朋友圈行走步数登顶

<p id=407>很恢弘有索道可以来回所以非常方便也不会很累空气特别好很舒服推荐

<p id=408>不错的景点。只是我们一天游都江堰青城山时间太紧，为了赶回成都的车，来回坐索道，并且没上到山顶。

<p id=409>青城山，全球道教主流教派全真道圣地，世界文化遗产，世界自然遗产（四川大熊猫栖息地），中国四大道教名山之一，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区。

<p id=410>避暑纳凉的好地方，人文景观的气息比较浓，但是配套的服务跟不上，短短的三公里打车开价居然要四十，一锅白果鸡汤里面居然只有一条鸡腿，汤淡的跟洗碗水一样，既然是无星级的旅游景区相配套的服务有宰客的嫌疑

<p id=411>秀气的青城山，好几百年的古树，清凉的气候，已去过两次

<p id=412>都江堰很壮观，但青城山实在有点累，一天玩两个景点实在太赶时间。最好是都江堰一天，青城山一天。

<p id=413>年轻人可以去游玩，老年人游玩有点累，我们是乘集散中心旅游车去的，不到景区门口，到长途汽车站散

<p id=414>青城天下幽，名副其实啊！去的时候刚好人不多，真舒服。

<p id=415>青城山环境优雅，绿树成荫，空气很好，值得一去，就是这预约门票没有当场买快，服务人员声音很低！

<p id=416>兑换麻烦，比窗口买还慢，服务人员声音很小，没有扩音设备，总之人不多的情况下还是建议到窗口买！

<p id=417>不愧是幽幽青城山！植被茂密，空气清新！无论是自然景观还是人文景观，都值得一游！终于登山老君阁，许久没有登山还是有些费劲的，不过一定要去，才可以一览众山小！小朋友可是锻炼了！

<p id=418>不愧是幽幽青城山！植被茂密，空气清新！无论是自然景观还是人文景观，都值得一游！终于登山老君阁，许久没有登山还是有些费劲的，不过一定要去，才可以一览众山小！小朋友可是锻炼了！

<p id=419>海拔1260米 爬到山顶需要3个多小时 索道比其他景点的价格高好多 要35一张 和其他公园比差不多 就是多了道家文化 不懂 所以只能走马观花的看看

<p id=420>青城山景色如画，小路上山更有乐趣，开始艰苦，慢慢就越爬越有劲，半山腰有一靓仔大叔，半道买水，人很实诚在这赞一个！

<p id=421>这个时间气温适宜，适合放松心情，建议不要节假日前往

<p id=422>青城山还是比较好爬的，全线石板路，没什么污染，环境清幽，天然氧吧，放松还行，没什么特色景观

<p id=423>原来去过，这次陪家人一起去，国庆期间人很多，但总体景区管理挺好，家人很满意。景色还是不错的

<p id=424>空气很好，去过前山，还没有去过后山，有空了一定要去

<p id=425>成都的青城山的风景非常优美，环境出不错，去成都游玩时可以带孩子去看看，非常值得一去。。。。

<p id=426>和黄龙峨媚之类比相差太远，天气又热，感觉不大好，还要花钱坐车才能到门口售票处，还要排队取票

<p id=427>至少需要一整天来参观，有前山和后山，细游建议在山上的道观住。山上的绿化不错，步行需要体力。

<p id=428>超级赞！住的地方叫忆楠客栈 老板人超级好，下次去一定还住那！

<p id=429>四川之旅第二站来到青城山 在山下停车场坐浏览车五分钟左右到达山脚下 一路上听导游介绍个不停 总体感觉这里就是青山环绕 环境幽静的养生好去处

<p id=430>不错周末玩一趟挺好的，风景好，爬山很累但是偶尔出来一次真的感觉很好很好，感觉星期天没白过。

<p id=431>锻炼身体，空气绝对舒服！周围的温泉酒店也非常好！

<p id=432>青城山没有后山好玩，后山较幽静有瀑布空气质量好。

<p id=433>不久风景秀丽,夏日避暑胜地,天然氧吧,值得一游！

<p id=434>不错，山上风景不错，还有缆车可以坐，今天又要去了

<p id=435>青城天下幽，名不虚传，是应该避开国定假日人流，慢慢逛，用一天时间来欣赏和享受它的清幽之美

<p id=436>很好，凉快空气清新。爬山也不累，山上15元一个的小西瓜很甜很爽口

<p id=437>每次出游都在携程网站上预订门票，非常方便快捷。景点风景不错，家庭亲子休闲游值得去看一看。

<p id=438>天气热，索道又远，好容易坚持到索道处，下了索道再往上还要走很远，景色一般，可能后山好点吧

<p id=439>拜水都江堰，问道青城山。青城山真不错，都能在栈道下发现野生灵芝！

<p id=440>青城山不错的，适合全家出游，索道价格也不贵，旅游旺季可以网上预约门票，平时就当场买好了！

<p id=441>取票很方便，在售票处旁边，不用排队。青城山游览建议先坐缆车上山，然后走下山，省体力。很多人觉得山不高，不险，爬着爬着太累就放弃。

<p id=442>主要就是爬山，空气很好，我是全程爬上去的，要了4个多钟头，下山要了2个钟头。感觉非常的累，下山吃了三碗饭才有感觉。！！！

<p id=443>青城天下幽，丰茂的植被造就了青城山的幽，还算有些特色，景区服务只能呵呵了，建议一天两景点的上午去青城山，人少，人多就没有“幽”了

<p id=444>不負青城天下幽的美名，山中樹林茂密，氣候清爽，不論是爬山或健身的好去處，適合全家出遊。

<p id=445>商业化气息太浓，可惜运作又一般般，感觉失去了景点的原汁原味，实在一般般，青城山都江堰。

<p id=446>没有太大的意思，风景一般，没有什么特点。可能就是道教的名声吧。没有达到5A景点的期望。

<p id=447>道教文化氛围浓，山景不错，上清宫中饭店味道不错，性价比超高实惠，上菜极快，路上水果好吃

<p id=448>换票好复杂，又要身份证，还要三道程序！都江堰之内能够在某一特定入口处进入，青城山还好。

<p id=449>青城山的幽是别的地方没法比拟的，就是门票，船票，缆车票，都是分开买，还不能买回程，郁闷

<p id=450>值得一去，完全符合“天下第一幽”的美誉，青山绿水，空气清新，而且收费也算合理。

<p id=451>我们去的时候下雨，如果不是道家，对道文化不感兴趣的话门票太贵了，没有啥意思。下次不去了

<p id=452>腿走麻了  山里很凉爽 作为避暑目的地还是不错的 下次会推荐朋友来  一天足够了  东西还是不错  很好吃

<p id=453>拜水都江堰 问道青城山 。青城山上空气是真心好 城里人啊 是应该每周去亲近一下大自然哦

<p id=454>中国四大道教名山之一，位于成都市都江堰市西南。青城山群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誉。漫山遍野都是翠绿色，郁郁葱葱，唯独不好的是没有水，单调了些。

<p id=455>值得一去的地方！风景优美，道教人文景观不错。

<p id=456>精致的旅游地，半天的行程有点紧张，爬山也要有些脚力，门票贵了一点，不过网购票很方便哦

<p id=457>青城之幽天下无匹，太过兴奋还崴了脚。原先打算在山上住一晚的，不过却因热身不够崴了脚。

<p id=458>当天下着小雨 感觉很清秀的样子 温度也不高。走到乐半山腰 没有上到顶峰 半天的时间也够了 挺好

<p id=459>，很好景色美。雨中游玩儿。有机会还会去。换票稍微有点麻烦。要是换票再简单点就更好了。

<p id=460>景色很不错，青山绿水，好漂亮！以后有机会还要带着我的朋友们去

<p id=461>还是可以，美值得推荐没有来过这里的人员可以过来看一看的哈，道教还是很厉害的，推荐推荐

<p id=462>有历史内涵，道家圣地，就是道家庙观气味都怪怪的没有佛门清静，是不是吃葱蒜韭菜吃的……

<p id=463>大概需要大半天的时间好好玩玩，缆车上，然后爬到顶，在徒步下山，这样是最好的。值得一游

<p id=464>去了要先换张纸才能排队领门票。关键暑假教师证居然可以五折。损失了40门票，该提醒下。

<p id=465>方便快捷，导游服务很好，耐心讲解，对游客堤问细致讲解，价格也便宜，值得客人订购\……

<p id=466>携程网订票后取票很方便。上一次来青城山还是09年地震后。那时候山顶还没有塔。不过登山途中那些卖东西的老太婆好讨厌，诅咒她们。

<p id=467>山路陡峭，比较高，最好是坐索道上去，再慢慢爬下来。建议用一天时间，山上景色不错，空气也好，特别凉快。

<p id=468>这才叫爬山！就是有些地方楼梯比较陡...没啥东西看，但自然风光好，空气好。至于道观么...只能说融入了商业气息的...呵呵了

<p id=469>好地方，建议热天去，慢慢徒步，体会道教文化

<p id=470>是修身的好地方，空气太好了！门票偏贵了点儿

<p id=471>希望能有机会再找个非假期的时候来一趟。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=472>问道青城山，拜水都江堰，问道青城山.拜水都江堰，问道青城山，拜水都江堰，问道青城山

<p id=473>十分值得去的地方，最好是早上就去，去晚了人多然后回来的时候缆车在4点多就不能使用了

<p id=474>青城天下幽果然名不虚传，在山顶眺望的时候还能看到都江堰,缥缈高远,只是商业气息过浓

<p id=475>树木葱绿，空气清新，夏天特别凉爽，避暑胜地

<p id=476>还不错的山，读书的时候去的，上山住宿不太好

<p id=477>不错，空气中富养成分高，天然大氧吧，比较适合休闲、渡假。服务设施比较齐备。…………

<p id=478>去成都旅游，怎么也得去下青城山，不过不失吧，除了庙宇多，其他的真是很一般，去之前也做了些攻略，前山庙宇多，后山自然风景好，

<p id=479>环境破坏严重，商业气息太重！后山才是精华，大多数人盲目跟从大流去前山，大错特错也！

<p id=480>还不错，一般，只是去的时候有点冷，是一月份，将就吧…………………………………………

<p id=481>幽静，道教名山大川，慕名而来，满载而归。

<p id=482>没事儿来夏天避避暑还行，基本上没什么可看的，也就离都江堰比较近。没意思。。。。。

<p id=483>门票有些贵，风景很好。总体上还是不错的。

<p id=484>青山绿水，挺不错的，但好山见多了，就觉得一般了，论景色赶不上黄山，论道观离武当远

<p id=485>古人的智慧无法想象，能够建成这样的工程，没有任何现代化机器，让我们无法想象。。。

<p id=486>感受一般，去的时候下雨太累了，如果信道教的话可以一去，只是游玩的话觉得没多大意思

<p id=487>很舒服 空气非常好 绿色植被很多 道教名山 香火很旺 感觉山不陡 有些路还很难走 不过很有意思

<p id=488>这次黄金周人多后用这个真的很有用啊！！非常快！！！很嗨很好！！非常满意！！！！！

<p id=489>交通不太方便，回去的班车早早的就没了。电瓶车另外买票，后山还是值得一看的。就这样

<p id=490>还是值得一去的地方，因为是节日期间去的，人有点多了。这地方要人少才有道家味道啊！

<p id=491>整体还可以，青城山也算是天然氧吧，不过来回时间有点紧张，赶得腿要断了，总体好评。

<p id=492>青城山真的很漂亮，景色优美。真属于天然氧吧，让我们流连忘返，真的喜欢上哪里了！！

<p id=493>应该先坐索道上山，再走下山，我们走返了，好累哟！

<p id=494>还可以，风景很好，在山上走了一天，腿疼啊

<p id=495>青城山山顶气温与山底有一点差别，建议冬季去的话带好衣物防寒，夏季去的话注意蚊虫叮咬，小心摔倒。由于都江堰青城山的游览时间都比较长，加上都江堰周边景点也很不错，所以建议大家最好提前订好住宿，待一晚上再回成都，这样就不会时间不够或者步履匆匆，可以悠闲的欣赏美景。

<p id=496>对酒店的感触一般,酒店卫生看着不是太好,一开始花洒也是坏的,后来修好了,但是马桶卫浴肉眼可以看到斑斑点点,总觉得不干净.其它活动都还是很好的,青城山空气超好,一定没有pm2.5的困扰我想。可能不算旺季，人也不是太多，给人很清静的感觉，这不正是道家一直追寻的嘛。

<p id=497>很轻松的一次旅行，跟朋友一起去的青城山，从成都坐动车过去的，一个多小时就到了，前山门票90，后山只要20元，前山主要是看寺庙，后山主要是看自然风光，对于我们这些对道家之类的不怎么感兴趣的人来讲，以及前山的门票价格，果断的放弃了从前山进景区的打算，直奔后山而去，山上的温度稍微有点低，不过风景真心不错，在城市呆的时间长了，偶尔出来放松一下，呼吸一些新鲜空气真心不错，值得点赞。

<p id=498>这年头古镇太多了，清一色这样的仿古建筑，再有特色也没什么特色了，真心觉得没意思。古镇的特色其实是它的腊肉，一到你就能看见饭店门口挂着一大排的腊肉，有兴趣可以尝尝哈。从古镇开始，就有卖小吃的摊子了，一直延伸到山顶，估计都快100家了。

<p id=499>青城山位于四川省都江堰市西南，是中国道教发源地之一，属道教名山，国家5A级景区。于2000年同都江堰共同作为一项世界文化遗产被列入世界遗产名录。 青城山主峰老霄顶海拔1260米。全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。 青城山在四川名山中与剑门之险、峨嵋之秀、夔门之雄齐名，有“青城天下幽”之美誉。中国道教发源地之一，如其名字一样，即使是冬季也绿野遍山，美不胜收

<p id=500>青城天下幽确实名不虚传，炎炎夏日前往青城山避避暑，三五朋友相聚真是一大快事。八年前曾和几个朋友前往登山，那时还没地震过，从后山登上白云观只花了四个半小时，中途小歇了一会。这次只到山脚，据说登山道路没以前好走了，所以没上去，时间也紧张，以后有机会肯定还要再去登一次山。

<p id=501>青城山是四川除掉峨眉山外比较有名的名山，是改革开放初期比较有名的旅游圣地。我们来到此山可以呼吸到新鲜的空气，山也不是太高，是一个可以步行上山的山。离都江堰不远，可以一天内走完。

<p id=502>听成都大哥说夏季是青城山最美好的时节，所以我决定7月来成都，这个季节的青城山山清水秀，气候凉爽，山上绿色植被丰富，山里常年温度不超过30度，冬暖夏凉，空气清新，交通很方便。距离成都市区仅30公里，一天玩下来还是比较累的

<p id=503>到青城山门口很多当地人都是骗子说能半价进山、当地人领我们去山里指完路收完钱就走了、后来我们在山中走了两个小时才走到景区、被骗的还有老人小孩、山路太危险了、希望以后游客注意不要被当地人骗了、他们太不是人了都是王八蛋。

<p id=504>如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。

<p id=505>还好   ，本来很有兴致，结果突然几个游客说有蛇，我跟同伴吓得 直哆嗦，最后坐索道上去，   环境狠好，很适合道家修炼，可是下来的时候   ，因为没有零钱，找101那个自己承认说是售票员的人 换10块零钱坐公交，死活不换，还说，你自己站门口收钱，(￣^￣)ゞ   我怎么收嘛，谁信我是没零钱？唉，稍不人性

<p id=506>令我映象深刻的一个景点，景色清幽，确实有种仙气缭绕的感觉。上山坐了一段索道，所以没觉得有多累，直接导致我们做了一个错误的决定，步行下山！足足4小时啊，不间断的往下走，到底的时候小腿完全僵直，真心佩服那些背着物资上山的当地群众。。。

<p id=507>还是很不错的，赞一个。。。   还是很不错的，赞一个。。。还是很不错的，赞一个。。。

<p id=508>青城山空气好，当地人很淳朴善良，虽然每次去爬山都感觉很累，但是过后就感觉很爽！

<p id=509>去的时候下雨太难爬了，不经常运动的人太累了，有些地方太陡了，旁边没有铁链拉一下

<p id=510>环境非常好，不算太高，不用索道，上下山都蛮有意思！！！

<p id=511>喜欢爬山的朋友应该觉得不错，山不高，还可以坐索道，空气清新，夏季很凉爽！主要是道家文化，就是卖东西的多，有一些商业化！

<p id=512>青城天下幽，确实很漂亮的景色。虽然很多是512地震后重建的，但是因为山里面气候潮湿，很多都长满了苔藓，看起来很有沧桑的感觉。正直阳春四月，数目发芽，景色美丽。

<p id=513>运动爬山，看山看水看林木，亲近大自然的好地方，离城市又不远，方便避暑的好地方

<p id=514>景色秀丽，喜欢爬到山顶，放声大喊，把心中的不愉快，不开心，都喊出来，随风飘散

<p id=515>青城山比较一般，但是花费比较低，可以去看看，感受哈，现在高铁通还是比较方便～

<p id=516>幽静的小道，静静的，感觉心里特别安静，这是我在青城山的感觉，一种让我的心可以睡眠的地方，上清宫，老君阁，都有一种感觉我是大山的一份子，我爱青城山

<p id=517>很清幽的一座山，很有道家的氛围，下午去人会少一些。

<p id=518>天然大氧吧，好多的富氧离子，尽管开口大口呼吸吧！植被非常好！夏天避暑胜地！

<p id=519>很漂亮，值得一去.很适合夏季避暑，空气质量也很不错.如果冬季去可以泡温泉.

<p id=520>景色很美，但指示不夠清晰，另我白走很多路。

<p id=521>环境很好，青山绿水，去了不想回的地方，美食很多，值得一去，哈哈哈哈哈哈哈哈

<p id=522>需要一至两天，半天太匆忙了，去的那天下雨，建议天晴去，上面都是道观，这方面不太懂，适合拜神之人去，里面风景景色不错

<p id=523>还不错，没有购物，中餐也很好吃！导游小唐非常负责！

<p id=524>景色很好，空气清新，还坐了缆车，山上的庙没有进去，还是不错的，下次去后山！

<p id=525>青城山空气清新，道教圣地，是个天然的大氧吧。提醒朋友门千万别相信当地人说把你半价带进山。防止上当。

<p id=526>真的很不错，旅游的好去处。特别是夏天适合避暑。可以带家人同学朋友爬爬山。

<p id=527>道教第一名山 很美 很美 的地方 山清水秀 漂亮极了 值得一看 推荐给去成都旅游的朋友

<p id=528>前山属于感受道教文化，值得一去。网络取票时间晚等了30分钟。没有坐索道4个小时游玩结束。在山里吃了雪莲味道不错。

<p id=529>去年十一去的。山爬的很累，而且山脚附近人太多，但越到上方风景越好人也越少

<p id=530>风景好，要好好逛的得2天时间。山清水秀。

<p id=531>感觉不错。山上空气好！可以坐船、坐缆车！

<p id=532>世界文化遗产，中国道教发源地，中国四大道教名山之一，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区。青城山门票全价90元，船票5元/单程，索道票60元往返我买的是半价票，船票其实可买可不买，不坐船也可以走到索道处而准备买索道票时遇到旅行团的客人不想上山，把票优惠卖给我呀，又省钱咯~吴宗宪主持的《2天1夜》也在青城山完成任务。中途有一个月沉湖，船票单程5元旁边也有路，可以绕到索道那里，不过到了这里，看到有人排队等船，也会跟着去买船票

<p id=533>景色好，重要的是空气好，爬山也不太累山不算很高

<p id=534>风景非常好，水果很新鲜很好吃，那边人也很热情。

<p id=535>环境幽雅，是一次很不错的洗肺之旅，从成都过去交通也很方便，建议在携程上面预订一日游的交通车，省去自己过去的麻烦

<p id=536>负离子不错，景点很漂亮。。在都江堰，一天内走完整个都江堰的景点，一点问题都没有。青城山、水利枢纽都和不错。

<p id=537>青城天下幽，果然名不虚传，全程直击爬山，大概6个多小时，真的风景很好，很秀丽~还看到了很多同心锁，空气也非常棒

<p id=538>时间原因，那天只是走了青城山的后山，而且还是拖鞋上去的，夏天的青城山绝对是个避暑的胜地，很幽静。没走前山，据说前山人文景观较多，后山更为亲近自然。道教文化的一个展示地，人文和自然景观的融合。

<p id=539>青城天下幽啊，了解道家养生的圣地，爬山有点小累熬不住的中途可坐缆车。

<p id=540>青城山后山比前山好玩，水真的好清！建议爬爬吧

<p id=541>闲暇之余，朋友三五，自驾车前往青城山，酷暑间，享受纳凉之，感受青城之天下幽。自索道开通后，步行登山者，渐少，

<p id=542>是个避暑的好地方，道教的发源地，值得去看看。

<p id=543>门票90不算高，景色很美，但是景区内电瓶车设置的有点不伦不类，并不是直达景区门口，据说是为了不让出租车进去。

<p id=544>风景不错，爬上去挺累的，爬到上清宫就不行了，都是楼梯，没登顶，据说登顶以后风景很棒。还是住山里农家院体验吧。

<p id=545>我们爬的前山！没有什么特色，人多！不要团购，换票麻烦，需要排两次队！大夏天的！直接买票吧，价钱一样的，山下的雪莲果好吃！越往山上东西越贵！自带水吧！

<p id=546>山美树美心情好。和妈妈一起去的，不累，负氧离子含量高，度假好选择。

<p id=547>天下第一幽，名不虚传！我觉得成都哪里不去都可以，杜甫草堂必须去！我觉得成都哪里不去都可以，杜甫草堂必须去！

<p id=548>时间关系，没有完整的游览完青城山的所有景点，但青城山的幽静和凉爽确实让人印象深刻，只是景区短短2公里的电动通勤车收费太贵，有故意设置收费项目的嫌疑

<p id=549>感觉一般吧，可能因为我生活在秦岭，大山大河见多了？

<p id=550>雨中游览都江堰，体会到了古代中国人民的智慧，很是震撼！青城山我们花了5个小时，充分享受这个大氧吧，非常棒！

<p id=551>来这里，可以直接从成都乘坐动车来，成都至都江堰、青城山每天开行的动车达到20对，早6：40～晚19：31。

<p id=552>青城天下幽，雨中游青城超美！满眼的绿色，仿若仙境！

<p id=553>我就是喜欢到处跑喜欢这里的自然风光尤其是夏天来这里避暑是上上之选

<p id=554>算得上是成都比较出名的一个景点吧。周末很多成都市民都来爬青城山。

<p id=555>好美好美好美好美好美好美好美好美好美好美

<p id=556>虽然山路崎岖难行，但空气新鲜，幽深闲静，充满了道教的神秘气息，是凉爽的避暑胜地。

<p id=557>里面到处是卖东西喊吃饭的，还有托...完全破坏了山里的“静”。里面的人倒是挺热情的，不过都觉得目的不纯。

<p id=558>青城天下幽，从进入山门伊始，即真切地感受到了。山爬得不累，不是因为山小路短，而实在是水气氧气太充沛之故。

<p id=559>环境优美，充满浓郁的道教气息，成都来这里很方便，动车一会就到，车上人也不多，下车需要注意。有公交车可以到，没必要坐的士，走路也不推荐，还有点距离

<p id=560>前山主打文化，后山反倒风景秀丽。所以，笃信道教或者追寻文化，请花高额门票去千山，否者后山倒是性价比很高。

<p id=561>除了爬山就是爬山，没有啥好看的景点。感觉非常一般……商业化气氛蛮严重的……索道加门票感觉不值这个价钱……

<p id=562>沿着山门进入后，经滴翠亭、天然阁，到怡乐窝就分成两条线路：一条是左边的步道，可步行上山。右边则是去往月城湖，乘坐渡船到对岸乘坐索道，可直达上清宫

<p id=563>青城山门票有点贵，去山上，基本就是像锻炼一样，从前山走到后山。山上没有什么名胜古迹，不常锻炼的人们，那么还是上山坐缆车下山走路吧，自己爬上去三个小时要的。这次背着所有行李爬到一半就想死了，脚累到不行，下山全程缆车。

<p id=564>在青城山呆了三年，风景秀丽，空气清新。非常适合旅游度假休养生息

<p id=565>值得推荐的地方，一、锻炼腿脚。二、呼吸好空气。三、青城派功夫了得。山下的客栈真的不错，当地人都非常淳朴

<p id=566>青城后山就是爬坡，不过山上很凉快。青城山的老腊肉还是可以去尝尝

<p id=567>青城山非常美 最大的感受就是幽 静谧秀美的山谷让人无比平静抛除烦芜 和朋友一路无语 只想完全沉浸在这一片幽静中

<p id=568>后山自然风景比前山好，前山大部分是道观，而且后山夏天可以玩水，夏天适合去避暑！

<p id=569>去的时候有点下雨，不过不是很影响，总体不错。取票的时候麻烦～

<p id=570>青城山十分幽静，是避暑的好去处，携程购票十分方便，取票也不要去排长队太方便了，下次门票就在携程买了。

<p id=571>取票方便，服务员也热情，没耽误一点时间就取票进门，很开心。青城山景色太美了，人文气息也浓，值得一游。

<p id=572>景好，天气凉爽，山下吃住略贵，门票要优惠就好了，旅游串需整治

<p id=573>基本还行，就是排队是个硬伤，不过比九寨沟好一点，景色不过不失，没有惊喜有点失望，不过还是值得一去的！

<p id=574>炎炎夏日，难得清凉一日，作为蜀中避暑圣地，值得前往！1994年曾前往青城山，后山清幽秀丽之景至今难忘，此次游历前山，对道家文化又多了一分了解

<p id=575>遇到一个导游说四川其实很多景点，青城山真的不算景点，我说是啊，我纯粹是去爬个山，也没多想。以后买门票就直接买好了，携程的门票兑换又麻烦又不便宜。还是自己买的好啊

<p id=576>去过很多山，所以觉得青城山也就是算作一般。我去的是后山，环境比较清幽。唯一的惊喜是在龙隐峡栈道的时候，还比较漂亮，其他的景色和别处没有什么大不同。很多攻略上都写在青城山后山走小圈是比较休闲的，但是我玩下来的感觉是，还是很累的，同行的游伴玩到一般就累得坐索道下山了。

<p id=577>最好早上来，先青城后都江堰。如果去青城山就肯定也要去都江堰一游！套票是180元。下来时见进景区排队人太多。山中的景色真的是不禁让人由衷地赞叹，真的很美，能让人忘却繁忙的都市，到此优美景色中，真让人流连忘返。

<p id=578>参加的一日游，乘车大约1小时多，山上景色一般，没什么特色，夏天来比较好，是纳凉的好去处。

<p id=579>都江堰，世界文化遗产，世界自然遗产（四川大熊猫栖息地），全国重点文物保护单位，国家级风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区。是公元前250年蜀郡太守李冰父子在前人鳖灵开凿的基础上组织修建的大型水利工程，由鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口三大工程组成，两千多年来一直发挥着防洪灌溉的作用，使成都平原成为水旱从人、沃野千里的"天府之国"，至今灌区已达30余县市、面积近千万亩，是全世界迄今为止，年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程，凝聚着中国古代汉族劳动人民勤劳、勇敢、智慧的结晶。

<p id=580>前山的风景一般，还是后山比较好。但是比较险峻，要有体力才行

<p id=581>喜欢去后山去爬山锻炼，深秋的银杏落叶很美。一路风景也还好。

<p id=582>已经去了两次了，风景一般，只是觉得代表了四川的一种风土吧！

<p id=583>成都著名旅游景点，距离成都市区一小时车程，环境很好空气清新

<p id=584>道教的圣地，青城山之幽，充分地展现在我们的面前，太美了！景点门口的黄牛太多了，外地游客还是不要上当

<p id=585>青城山名符其实，还没到景区就感受到了天下第一幽的气息，空气非常清新，树木葱葱，适合拍照哦哦哦哦哦哦

<p id=586>青城天下幽，的确不错啊！出票快捷，景区的志愿者服务比较好！景色非常优美，负氧离子含量高，值得一游！

<p id=587>青城山环境优美，一定要慢慢游览，山路不算辛苦，有四个小时的话应该尝试徒步上山，缆车下山。上清宫不是我此行的目的，呼吸空气，深呼吸才是重点。

<p id=588>很好玩，但早上取不到票，打了很多电话，等了一个多小时，取到票已经10点，真感觉麻烦，但优惠也挺好，只是下山太晚了，爬山真的累，累了也舒服。

<p id=589>道教名山，森林氧吧，夏天一早去非常舒服，从都江堰市区出租车60包车送过去，快的话半天就可下山，养生的地方。

<p id=590>景色秀美，道教文化的发祥地，国家级5a级景区，值得一去。

<p id=591>门票贵，景色确实可以，前山庙多，后山坡多，不建议开车去玩

<p id=592>天气不是很好，不过青城山还是很舒服。取票比较麻烦，要先到后面开个单，然后还要到售票窗口排队取票。

<p id=593>世界有名的道教名山，是个不大的道观，一路走走停停三个小时

<p id=594>青城山环境优美，一定要慢慢游览，山路不算辛苦，坐的索道 很多景点都没看到，就是上山买东西的比较烦。

<p id=595>这个就是看见个年轻漂亮的女道士了，嘿嘿！除了这个其他真的是一般一般一般！

<p id=596>下雨天去的 等高看看山下 派出的照片很有感觉

<p id=597>青城山是非常好，值得一玩，不坐索道来回6、7个小时很从容的，如果加都江堰稍微走快一点也没有问题。

<p id=598>周一去的，感觉人也挺多的。都江堰还是值得一去的，最好要听听导游怎么说，自己看是看不出巧妙之处的。

<p id=599>成都市区可以坐城际高铁或者长途车到青城山站 门口坐公交到青城山，其实景区外面景色也超级棒。换票的地方在售票处后面的办公室里，换取凭证后在最外面一个窗口换票即可

<p id=600>后山很好的，门票还便宜，我们早上十点半开始进山，下午四点出山，夏天来可能更好玩，

<p id=601>前山都是寺庙，门票90，本人喜欢后山，从五龙沟到又一村的风景太美了，强烈推荐

<p id=602>一个云雾缭绕的群山，走进去天然氧吧！四季都不同的感觉！

<p id=603>青城山坐缆车游览会失去很多乐趣，建议坐上山、走下山，可以看到很多景点，一路玩下来也不会太辛苦。

<p id=604>取票很方便。山上的景点不多，主要都是道冠，不愧为道教圣地，顺着阶梯一路上行，满眼绿，游人不多，慢慢体会青城山的清幽。总得来说值得一去。

<p id=605>爬山真是累，山上真凉快，人太多了，体力不行者建议索道上山，前山下山，暑期人太多了，坐游览车排队

<p id=606>青城山是道教圣地 道教文化气息比较浓厚 道观较多 山水其次

<p id=607>只买的门票，现在景点的门票都好贵。索道还要到里面买，上先行就要60多，如果爬山的话，比较累。

<p id=608>雨天 换票的工作人员态度不是很好 下午时候去的游客并不是很多 空气很好 对道教感兴趣的人可以去看看。

<p id=609>青城天下幽。天下第五名山。上山是自己爬的，有的地方真的挺陡的。下山是索道，几分钟就下去了，不过走到门口又得二十分钟，对体力是个考验。

<p id=610>在四川成都这个全国著名的火炉城里，青城山无疑是个难得的避暑盛地，今天过来一游，确实清凉无比！

<p id=611>风景不错，山上买的雪莲果是什么东西？索道路程很短，时间够的话，还是自己走走吧，山里空气不错。

<p id=612>门票90纯坑爹，找了本地人给了100领了一条小路说可以进前山，没想到手脚并用在山间小泥路上自己爬了五百米，满脚泥的进了景区，有个贼眉鼠眼的在等着你收钱。

<p id=613>国庆热闹 青城幽凉 但穿着短袖登山冒汗山道迂回曲折风景就是绿树空气不错 景点一般奇怪怎么没有斋饭卖

<p id=614>山清水秀，高山流水，空气清新，旅游胜地，耍的很舒坦

<p id=615>风景很好，绿树成荫，爬爬山锻炼心肺功能，对身体很好

<p id=616>N多年前去过的！还是想去可是没有时间……很好的地方

<p id=617>天然氧吧啊，感觉挺不错的。很久没爬山了，爬到山顶的时候感觉很累很累。。。。。。。。。。。。

<p id=618>环境很好，景色也不错。众多古迹掩映其中，十分有乐趣

<p id=619>下雨之前，山上笼罩着烟雾，走在老君阁旁的山道上，人很少，感觉有点发怵！雨中的青城山更幽了！

<p id=620>第一次玩，感觉很新颖！照了很多照片，很好玩，孩子也很喜欢这种形式的展览。能够亲身体会很好！

<p id=621>青城山一日游，买了门票进去还要买电瓶车票、渡船票、缆车票......不能在门票里一起收吗?

<p id=622>十一去的人太多，好在换票地方没什么人很快就搞定，方便，已经去过很多次了，出门网络订票很方便

<p id=623>拜水都江堰，问道青城山，青城天下幽，但现在的青城商业氛围太重，失去过去那种当地淳朴 的民风。

<p id=624>很棒的地方、但是价格不是很亲民。总体来讲是值得一去的，空气超好。

<p id=625>道教名山，如果对道教文化感兴趣是值得一去的。自然风光就比较一般。上山比较累，建议坐缆车。

<p id=626>很方便。不过要提前二小时买，因为订单验证号不是实时发送，信息也不是实时传递到售票窗口的。

<p id=627>青城山本身很美，清幽，可惜周末人太多。另外从景区口牌坊走到观光车的距离太远，乘坐缆车的地方距离景区门口太远，对于老年人不太方便。

<p id=628>忙碌的都江堰青城山一日游第一次自助游很感慨四川旅游交通业的发达时间安排的很紧凑景点倒是留的印象没那么深刻除了动辄90100的门票

<p id=629>风景还行，适合避暑，主要是登山比较累 溪水较少，据说青城后山溪水环绕，可以再去青城后山耍耍

<p id=630>青城山是成都很有名的山，是一个经过开发了的旅游地，是中国四大道教名山之一，山里高山密林幽静，是天然的氧吧，爬山很舒服的。

<p id=631>一个道教名山，很清幽，自己爬上半山的，没坐缆车

<p id=632>天然氧吧环境空气都非常好，值得游玩，后山也不错

<p id=633>问水都江堰，拜道青城山。的确非常幽美，就是爬山真的很累，建议做观光车上去，自己走下来。

<p id=634>适合一两天短程旅游，爬爬山看看水！呼吸新鲜空气

<p id=635>青幽安静，道教圣地！徒步行观景色，不错的景点！

<p id=636>环境优美，天然氧吧！景区内消费不是很贵，里面的小商贩比较质朴，希望下次还有机会来游玩！

<p id=637>青城天下幽，这句名言通过了这次的旅游，深有体会。唯一要提醒大家的是别在山下听黄牛的忽悠

<p id=638>总体上来说还是可以的，交通有点堵，但还是顺利到达了，爬山可以锻炼身体，感觉还是挺好的！

<p id=639>清清幽幽的一次旅行，轻轻松松的游历，体会博大精深的道家文化，玩得很开心，很舒服，值了。

<p id=640>不错，一家人出来的，儿子玩得挺高兴，景区内配套比较齐全，毕竟是老景区了，什么都不用担心

<p id=641>青城山是道教发源地，上山后满眼翠绿，空气清新，仿若仙境，溪水潺潺，是夏季避暑的好去处。

<p id=642>青城山，道教文化的缩影。一路上游人不错，空气非常不错！电子兑票不方便，需要让工作人员开出票据后再拿去出票台拿票，这点需要改进！

<p id=643>环境特别好，适合慢慢逛，但是大家安排好时间，我就是没有安排，都江堰玩的太久了，结果青城山就没有太多时间观赏了，好可惜，青城山觉得住上一宿很不错，在大山里的清晨一定不错

<p id=644>很好啊，可能和心情有关吧。。环境很好，赞。。

<p id=645>成都著名景区，道教圣地，消暑纳凉休闲首选之地

<p id=646>值得观光，干净卫生，经典开发较好，值得推荐。

<p id=647>天下最幽青城山，不愧是四大道教名山之一，名不虚传。山上树木挺拔，郁郁葱葱，四季常青！

<p id=648>青城山不仅风景如画，而且还是锻炼身体的好去处，爬爬山，看小桥流水，是人们休闲的好去处

<p id=649>很不错的道教名山，非常值得推荐，从成都过去快铁也很方便，不过出租车乱开价，推荐公交。

<p id=650>悠悠夏日，避署绝佳；青城一脉，神秀造化；回声激荡，记忆绵长。

<p id=651>我们一行20人，上山步行，下山做的索道，有些地方比较险峻，老人和孩子通行有安全隐患！

<p id=652>青城山慕名已久，这里到处是参天大树，在上山时树林中响起了幽扬的笛声，别有一番意境。

<p id=653>第二次去青城山 不是周末 人相对少 道教文化和商业信息都很浓  因为带有小朋友 必须坐缆车 听安全

<p id=654>景色很美丽，也比较有宗教氛围，不过道士很牛逼似的，不知道是不是真的，总体来讲还不错吧

<p id=655>早上由成都出发（成都动车出发）大概一小时到达，到达后乘101公交直接到，我们走的是青城前山，山水相间，空气是极好的，风景不错

<p id=656>现场购票，还是很快就收到验证码。青城山做为道教文化发源地还是蛮不错的，景区建的很好！

<p id=657>青山绿水，好山好水。身临其境，心旷神怡。网上订票，方便快捷，减少排队的时间，服务好。

<p id=658>一直都很想去看看，前几天中午去了一次，现在是旅游淡季，人不是很多，景色还是不错的，最值得一提的是空气，天然的大氧吧，很舒服，就是爬山太累啊！总体还是很好嘀！没有失望

<p id=659>都江堰城市和人都很不咋样，城市破落，人冷漠。景区一看就是被地方政府放弃的那种，没有建设只有捞钱，可惜了青城山的风景。风光算险峻，不过重复性高。不会想去第二次的地方。

<p id=660>俗话说的好，“青山天下幽”今天终于体验到了。当你爬到山顶时，有种一览众山小的自豪感。

<p id=661>景区很美，空气清新，休闲惬意的地方，很巴适

<p id=662>风景好，很重的人文气息，就是现在人太多了。

<p id=663>不像是景点，没有特别的景色，没有石头没有水只有树，如果免费用来爬山锻炼身体还不错。

<p id=664>绿化什么都还不错，人不少，很多地方有落石不能去，下山景点没有什么，门口到售票点很远

<p id=665>总体说来还是挺好的，交通有点堵车，不过还是顺利到达了，里面爬山很锻炼身体，挺好的！

<p id=666>青城山很是值得一去的，就是时间紧没有更好的仔细品味，空气清新，植被茂密，心情超好。

<p id=667>树木茂盛，郁郁葱葱，层层石梯，一线天，静、幽幽，适合休闲多日游，空气质量好，舒服。

<p id=668>青城山太美、淸静、优雅、有文化、有内涵，下次还来，最好住几天，慢慢品味、慢慢欣赏。

<p id=669>还是不错的旅游目的地，非常有自己的特色，人也不算太多，就是时间有点紧，还是值得一去

<p id=670>避暑的圣地天然的氧吧时间上如果自己出行游玩相对好控制旅行社会协调所有游客建议自由行

<p id=671>景色很漂亮，很好的一次旅行，下次还会继续景色很漂亮，很好的一次旅行，下次还会继续

<p id=672>刚下完雨，云雾缭绕如仙境，适合喜欢爬山的朋友，可惜自己爬不到最后，环境好没什么特别

<p id=673>还行，去的前山，道教的氛围聚集在道馆中，没人讲解，还真不能理会精髓，山不高，慢慢行

<p id=674>后山还不错，门票也不贵，风景也很美，。。

<p id=675>友谊长廊好多花卉图案装饰设计工程，好的很

<p id=676>气候好还可以养老洗肺，夏天冬天都可以去玩

<p id=677>后山门票比前山的门票便宜适合锻炼空气好。

<p id=678>只适合爬山，道观很多！没有让人惊讶的地方

<p id=679>前山没有后山好耍特色小吃很不错值得一看，

<p id=680>是个很值得去的地方，环境不错，景色很好。

<p id=681>景色优美，空气清晰，推荐大家人少时去较好

<p id=682>很不错，空气清新，植被非常好，不错的景点

<p id=683>取票快，空气好，历史悠久，有文化底蕴，非常满意的旅行。下次在用携程预定门票。。。

<p id=684>青城山最好玩的地方就是后山了，因为这里与大自然接轨，没有商业的气息，环境很不错！

<p id=685>风景实在一般，停车场故意设在离景区大门两公里远，收往返二十元钱，不推荐去青城山玩

<p id=686>买了青城山和都江堰联票，不需要排队，心情非常好。景区景色幽静不负青城天下幽之称。

<p id=687>对蒋介石写的上清宫印像深刻，原来蒋委员长字写的不错。只不过网上预定也没什么优惠，道教胜地，景点不错。如果结伴出游更有趣！

<p id=688>环境特别好，适合慢慢逛，是中国四大道教名山之一 上山后满眼翠绿，空气清新，仿若仙境

<p id=689>人很多，没怎么玩，建议不要在旅游旺季去玩，或者要给足够的时间，订票还是很方便的。

<p id=690>有如仙境，再加上人不是很多，感觉空气质量好的离谱在市区做快铁四十分钟就可以到，很方便，但是毕竟是一千两百米的高山所以不坐缆车纯爬还是挺费劲。

<p id=691>青城山中的空气灰常的清新，令人神清气爽，闭上双眼静静的沉醉其中二无法自拔，不过大家小心，山中气候变化较大，部分路段脚容易滑，刚刚还是阴沉沉的，一会儿也许就会出太阳，一会儿也会阴沉下去，不得不感叹青城山的神奇。 这一路上乱石较多，不知道是地震造成的呢，还是流水形成的，总之大家出游时一定要注意安全哦~

<p id=692>青城山是个道教山，环境清幽树木葱茏。来到这里，无论成都城内如何赤日炎炎盛夏酷暑，由于植被茂盛的缘故，总能把极端的酷热变得没那么痛苦。望峰息心窥谷忘反，似乎就是说这样的环境，可能也只有这样的环境，才能够让我们真正的放下工作和生活中的压力，把自己投入到大自然中，把自己的身心交给这清幽的青城山。

<p id=693>青城前山主要就是一些道观，没什么好玩的，关键就是那样一个爬山的过程和周围的景色给人的感觉很好，我去的时候是爬上去然后坐索道下来的，大概花了3个半小时，我是爬的比较快的那种，动作慢一点的话4个多小时应该也能玩够了。   后山现在正在修，但是也能爬，就是有的地方比较泥泞，而且后山没索道，要自己爬上去然后再自己走下来，路上没有卖吃的，要自己带好干粮。我当时是爬了大概三分之二下来了，花了4个小时吧。后山没用道观，但自然景观要比前山好一点。

<p id=694>自古以来，道士们就择山修行，建宫立观，形成了十大洞天、三十六小洞天和七十二福地。山上湿度很大，所以上清宫前雾气蒙蒙，宫前那一对高得离谱、粗得吓人的雌雄银杏，据说已经有上千年的岁数了，“上清宫”三个金字分外耀眼，走近了能看清“蒋中正题”几个小字。

<p id=695>距离成都最近的一座避暑休闲之地，全山林木青翠，四季常青。道教名山，中国道教的发源地之一，和都江堰旅游景区一起经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。可以爬也可以坐缆车上去，建议自己爬，海报1260米，后山景色更美，但一般旅行社不会带你去那里，山路有些陡峭，不好走。

<p id=696>天然的大氧吧，这里的空气清新，适合久居城市的人们来释放一下。山上一路风景秀丽，导游说要是夏天来更感受到这里的清凉，不过现在进入秋季了，天气转凉不少，上山的路程经常会起雾或者下毛毛雨，自备好雨伞跟长袖外套这样更好。

<p id=697>景点还是不错，就是在取票时遇到了麻烦，携程发的订单号与景点要求的不合，说是以QD开头的，可携程发的只是数字，其他人的确都是QD开头的订单，还好，在人少时，工作人员根据我订的时间和姓名在网上查到了，上面也有QD开头的，我就不明了，为什么携程不发这个订单号，整得我们白白地等待了40多分钟。景点游了5个小时，累，不过景点真的还是不错。

<p id=698>要先换成一个什么票再兑换成景点门票，不是特别方便，因为去当天下大雨，淋的湿答答的，比较麻烦…景点一般吧，有点后悔去前山了，听说后山风景更好，前山还不咋便宜，进出景点两公里得坐景区电瓶，有点麻烦…下次去后山，这次来不及了。

<p id=699>如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。如果赶时间的话，尽量不要订票，有时间规定8:30开始取票，很不方便。

<p id=700>管理得不好，人为把景区大门从山脚下移到2公里外，卖电瓶车票。管理混乱，人多拥挤。鄙视一下。以前的青城天下幽，几乎体会不到了。山里多了很多摊铺，人也多了，只有自己登山，寻找幽静处，静心品茶时，才能回味一下以前的清幽。山上潮湿阴凉。注意补充水分。

<p id=701>我们游的是青城后山，后山不像前山，交通不是太方便，要乘小巴去，山路不是太好的。但是后山真正值得一游，到了那先要经过泰安古镇，然后再上山。等你登上青城山，越往深处越是觉得“青城天下幽”一点不假，山风、密林、清泉让你驱赶了炎炎夏日，真是避暑胜地！

<p id=702>首先，肯定一下，青城山道教的历史———真的！下半段的景色也不错。问题：1、下了火车就有公交车直达景区，很方便。当然，也有高价的旅游车和出租车在混乱的揽客；2、景区公交车站被移到了离山门很远的地方，为了卖所谓观光车票；3、在去索道的路上有一湖，几步路就可以绕过去，但无明确指示，而是挂了一块收费渡船去索道的牌子；4、上半段基本是在山道上树林里走，看不到外面的景，很累! 结论：这是问道之所，也是清修佳地。

<p id=703>青城山，一个道教场所，去这里倒不是为看什么道教而是爬山和避暑，夏季去还是很有感觉的，累之余体验爬山的乐趣。因为树木丛生，故而阴凉处特别多，只要坐定还是很风凉的，我看周边山脚下还有很多农家乐，大家都很开心的做休假之地来的。很不错的一次不算累的户外游玩场所。

<p id=704>自古以来，道士们就择山修行，建宫立观，形成了十大洞天、三十六小洞天和七十二福地。山上湿度很大，所以上清宫前雾气蒙蒙，宫前那一对高得离谱、粗得吓人的雌雄银杏，据说已经有上千年的岁数了，“上清宫”三个金字分外耀眼，走近了能看清“蒋中正题”几个小字。

<p id=705>前山以常观、上清宫为核心，宫观相望，古迹甚多。建福宫、祖师殿、朝阳洞等人文景观与金鞭岩、石笋峰、丈人山等自然风光彼此增色。主要景点为老君阁、月城湖、天师洞、上清宫、五洞天、仙履清凉、碧翠青城、天然图画、祖师殿、朝阳洞、圆明宫、建福宫 。后山风景都围绕着山间的溪水，一路飞瀑和水潭，风景好的路线都是溪水流经的路线。

<p id=706>青城山位于四川省成都市都江堰市西南，古名“天仓山”，又名“丈人山”。东距成都市区68公里，处于都江堰水利工程西南10公里处。主峰老霄顶海拔1260米。在四川名山中与剑门之险、峨嵋之秀、夔门之雄齐名，有“青城天下幽”的美誉。

<p id=707>作为成都人去过的次数10多次，陪人去的。青城山是中国首批公布的风景名胜区之一，，素有“拜水都江堰，问道青城山”之说。国内道教名山，俗话说青城天下幽。青城山分前山和后山，前山开发早。后山的人文少许多。

<p id=708>青城天下幽的本底依旧，现在还增添了许多山上禅坐的场所，幽中更添内涵！

<p id=709>青城山以前游客不多的时候真的好安静，建议还是自己去爬一下，锻炼身体也算不错的

<p id=710>四川的风景感觉只要以山为主，人杰地灵，所以风景好，养育出的人也水灵。在山顶上给人一种居高临下的感觉，心灵也受到洗涤！

<p id=711>青城天下幽，虽然山不够高大雄伟，但景色别有一番秀丽。山上都是道观，是我国道教名山之一。2个小时左右就可以登顶。植被茂密，空气非常清新，是天然氧吧。青城后山建了很多养身居所，在那儿养老是不错的选择。

<p id=712>自然风光不错，空气好，孩子玩的开心。路上有水果黄瓜和西瓜，腊肉，味道不错。

<p id=713>全山都是绿树丛阴，无明显亮点，适合体力好的人去，因为爬山至少要4小时以上。

<p id=714>青城山的景色也很漂亮，时间多的，前山后山都可以去，前山是人文，后山是自然，没时间的，直接后山就行，现在去非常凉爽。

<p id=715>景色自然不容置疑，道教文化发源地，好喜欢吃腊肉哟，一个人吃了40Rmb的肉呢，门票不打折，晚上少1块钱。避暑好地方

<p id=716>的哈斯的会撒娇的痕迹按时到八十的法规发生的哈哈是结婚登记时间的话萨达哈时间

<p id=717>我们是春节期间去的青城山，可能二月底的关系，山上没什么绿色，老道也不敬业，唯一好看的景色就是动车站附近的油菜花田。

<p id=718>二月底去的青城山，可能季节不是很好，那时的山中景色不是太好，只有一点点绿色，山上的老道也不敬业总之比峨眉山差远了。

<p id=719>青城山分前山和后山，前山门票贵作为学生党真心不会去，后山还可以，爬山够刺激的，索道也很给力，建议去都江堰的朋友一天怕青城山，一天看都江堰，然后剩余的时间逛下南桥这边的商铺，感受都江堰的悠闲生活。

<p id=720>很好玩  环境好 空气好  下次还要来 不错

<p id=721>空气好，景色好，夏季有树荫的地方比较凉爽，离街子古镇不远，可以一起游玩。

<p id=722>作为毕业旅行和心爱的闺蜜一起去的，很棒，天然氧吧，神清气爽，记得穿平底鞋

<p id=723>喜欢爬山的小伙伴儿，看过来吧！如果有老人小孩儿，还是建议去做缆车

<p id=724>青城山风景如画，果然是青城天下幽，是道教的胜地！

<p id=725>青城山是我最喜欢的地方夏天很凉快空气又清新最适合度假是道教圣地值得推荐。

<p id=726>环境很清幽，文化味浓，值得一去，请个导游更好些！更加能够对景点有个了解！只是到大门口就得坐他们的环保车有点不爽！

<p id=727>青城山的游客中心建得很漂亮。人行绿道不错。适合不进山门的游客赏景和锻炼。

<p id=728>保持得很完好的自然生态名山，环境优雅，空气新鲜，喜欢爬山的游客会乐不思归

<p id=729>青城山位于四川省都江堰市西南、成都平原西北部、青城山-都江堰风景区内，古称丈人山，为邛崃山脉的分支。青城山分前、后山。前山是青城山风景名胜区的主体部分，约15平方公里，景色优美，文物古迹众多，主要景点有建福宫、天然图画、天师洞、朝阳洞、祖师殿、上清宫等；后山总面积100平方公里，水秀、林幽、山雄，高不可攀，直上而去，冬天则寒气逼人、夏天则凉爽无比，蔚为奇观，主要景点有金壁天仓、圣母洞、山泉雾潭、白云群洞、天桥奇景等。

<p id=730>成都市著名景点，距离市区1小时车程，这里环境优美空气清新，适合度假聚会

<p id=731>整体感觉还可以，空气相当好，度假胜地，就是景点不太多，景点的质量有待更加进一步的提升，适合夏季旅行，度假，游玩

<p id=732>取票不方便，要先去指定地点，再再窗口换票，其实l流程可以再简单一点，风景一般，票价偏贵，优惠只少一元，太少啦！

<p id=733>“青城天下幽”名不虚传，天然大氧吧，非常值得再去很多次！前山是道教文化很有意思，后山是自然风光，都非常值得去。

<p id=734>排队、排队、再排队，时间极端浪费。到处都是人，到处都收费：离山门很远就要泊车，进门要坐电瓶车收费；过湖要收坐船费；上山要收索道费。当然也可以不缴费走很长的路、爬很久的山。唯一安慰是景色很好。

<p id=735>还可以，夏天去避暑这些是个不错的地方！么么哒

<p id=736>青城山的幽，真正感受了，舒服，但是对于不经常运动的我，累累累！！！！

<p id=737>后山超级好耍，我和朋友去了，几会，下次还要去

<p id=738>和老公一起爬山，老公教我在山上呐喊，释放心灵，背我走山路，在最高点拴上了代表着对我们爱情的祝福语，愿美梦成真

<p id=739>感受道家文化，体会中华文化底蕴，风景美，心情畅，非常值得去的地方。

<p id=740>真的很没意思！去了很后悔、索道上没走500米就下来了回都江yan！

<p id=741>上山爬上去，下山缆车就好了！一定要到顶上去

<p id=742>青城天下幽确实有这感觉，景色非常好，很不错

<p id=743>如果腿脚不好不建议去，爬山路程较长，要2小时才能到山顶。即使缆车也要爬很长一段。春节人太多了，如果没什么人的时候，幽静的山谷，喝杯茶，一定很惬意。

<p id=744>沿着青城山风景区松竹掩映的石板路经游天师洞、祖师殿、登上观日亭，有一种世外高人的感觉。　　这里的空气不是一般的好，雾蒙蒙，感觉吸一口得多活好几年。

<p id=745>夏天避暑很不错，全家人一起出游的好地方！

<p id=746>一定要去后山，景色不错，爬山需要体力，体力不行的，不建议去后山！

<p id=747>风景不错，但太歧视网上订票，拍了N个窗口才换到门票。太不人性化了

<p id=748>青城山4年前的行程里有个遗憾…青城山由于封锁没有去成，此行我想弥补这个遗憾，可遗憾终究是遗憾……雨一直下……大概二分之一处，到了天师洞，不得不折返……青城天下幽，被雨水冲刷的越发青翠欲滴，彻底见证了名不虚传的青幽！~

<p id=749>值得去以下,问道青城,拜水都江雁,到青城会路过都江雁,比较方便

<p id=750>青城山不是经常听说的那种，但是到了，走过，感觉不一般；特别是看到居民散步漫步其中，觉得生活就应该这样！

<p id=751>景色和环境好，空气清新。满目翠绿。取票时麻烦一些，要先到一个隐秘的小屋打一张小条，再到售票处凭条取票。

<p id=752>是道教胜地，山上也可以住宿体验道家的清修生活，山也不算高，如果纯爬山锻炼身体安排三小时左右的游玩时间就足够了。唯一的问题是携程订票就只便宜一元

<p id=753>青城山古称丈人山，为邛崃山脉的分支。青城山分前、后山。前山是青城山风景名胜区的主体部分，后山水秀、林幽、山雄，高不可攀。堪称青城山特色的还有日出、云海、圣灯三大自然奇观。真的很不错。

<p id=754>夏天去青城山感觉很凉爽，整个景区也比较大，到了顶山的塔可以发现自己现在成都周围的最好山上，道教的无为至少可以让我们这一刻放下心中的羁绊，这次由于时间太紧，没深入感受，下次有机会还来！

<p id=755>来到这里最值得怀念的就是我的手机被摔坏了，郁闷惨了。脚也痛惨了，青城山后山也好高，我和朋友累死了，不过风景好。

<p id=756>道教名山，越往上走越精彩。就是山上的食品好贵，一根黄瓜都要15元 ，一定要自带。上午去青城山，整个爬山过程至少要4个小时，下午坐公交车101直接去都江堰，都江堰那边吃饭住宿逛街都很方便

<p id=757>真的很喜欢这里，沿途的树木都很高大，很茂盛，在这里坐了滑竿，

<p id=758>非常美的景色，中午去的爬到3点钟才到山顶，下山坐的缆车，很累但很开心打磨，繁忙生活中的一次又一次放松

<p id=759>空气好，景色美。就是收费项目太多，进山要坐景区电瓶车，还有轮渡费，索道费，中国的景点确实收费太离谱。

<p id=760>景区不错就是缆车有点远，烧香费用太坑了。吃的东西真心不行。希望管理部门查处，要提供给游客超值的服务。

<p id=761>有机会再去后山玩 空气真是超新鲜 还有环境也特幽 ,风景不用说了空气是真的太好太好了十分适合家人聚会出行

<p id=762>自驾游去的，到了这里感觉风景很好。中国道教发源地之，听说爬山很费劲，所以明智的选择了坐缆车，坐缆车上四处美景尽收眼底。很漂亮，空气也很清新！

<p id=763>在这个风景清幽秀丽的地方， 时不时会窜出一只小松鼠。还会有奇特的竹节虫【会装死的小虫子】一进山，会见到一处小溪，十分清澈，空气清新，树木繁多，有很多参天大树。越往上走越精彩。就是山上的食品好贵，一根黄瓜都要15元 ，一定要自带。

<p id=764>青城天下秀，说得非常好。一定不要坐缆车，沿着山路慢慢的往上爬，你才能体会到这种幽静和秀美的感觉。青城山也是一座道教名山，山上有几个道观，到了山顶是最有名气的上青宫，正好累了坐下来好好品尝一下青城四宝。

<p id=765>走进景区，就觉得到了仙境，景区内风景如画，只是商业气氛太浓

<p id=766>很凉快，就是有点潮湿！人好多呀！坐的索道 很多景点都没看斗  空气很好 途中吃的西瓜也很解渴！还刻了同心锁

<p id=767>人多。风景不错。票价高。景区垄断停车场到景区大门的接送车。10块一个人。如果不坐的话要步行2公里。

<p id=768>门票有些贵，而且那边常年很潮湿，石头上布满青苔。小心路滑。

<p id=769>春节和家人自驾去的 人超多 因为有老人和小孩 爬到缆车处本打算做坐缆车 无奈人太多只能返回 但景色还是不错的

<p id=770>青城山是成都附近的名山，虽然没有四姑娘的雄伟，但这里也是有这渊源的道家文化的，分为前山和后山，前山多是道观，还有张天师修炼的地方，亲手栽的古树，后山多是山景。

<p id=771>温度适宜，空气好，景色好，还可以爬山锻炼身体，不错的去处

<p id=772>非常好。交通方便，吃往便宜，前山后山都不错。后面还要去。

<p id=773>网上订票只节省了1块钱，取票时服务态度不是很好！网上订票只节省了1块钱，取票时服务态度不是很好！

<p id=774>如果去的时候想省钱可以问问当地人 我们去的时候是一个当地人带我们走后山去的 没有给钱哦～～～但是走路好多路。。。翻了两座山！我还是比较喜欢前山陡峭的山路 很刺激 很惊险～～·

<p id=775>不错周末玩一趟挺好的，风景好，爬山很累但是偶尔出来一次真的感觉很好很好，感觉星期天没白过。 什么都好，就是上面东西好贵贱哟，矿泉水8块，雪糕8块。。很方便，累了有缆车，有滑杆。。

<p id=776>青城山离成都市区近交通方便山很高还是比较难爬的风景不错

<p id=777>很好耍，风景秀丽，适合避暑，在哪里面心里很静…

<p id=778>爬山比较累，道观，人还不算太多，来回五个小时，中间还下雨了。爬爬山算是锻炼身体吧，景色还算可以

<p id=779>爬山比较累，山上多寺庙，景色一般般吧，爬到后面腿肚发抖了，后面酸了好几天，体力不支者就不要去了

<p id=780>宏偉壯觀，一山比一山高，道教歷史文化淵源，值得一窺究竟

<p id=781>群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，素有“青城天下幽“之美誉。

<p id=782>网络订票后取票极其不方便，不如现场快排了很长的队，而且还排了三次，提供票号，再换票，折腾人呢。

<p id=783>停车点离大门太远，有些坑爹。摆渡车竟然还要收钱。去过很多景点从停车点到景区都是免费的摆渡车，这点青城山做得太下作了。景色一般，门票稍贵

<p id=784>空气清新适合夏天去冬天也别有一番风味总的来说适合避暑

<p id=785>成都避暑圣地，每年夏季游客爆棚，这里青山绿水环境清幽

<p id=786>值得一游的地方如果时间充足建议到后山游玩前山的商业气氛太浓郁了后山才能真正体现“青城天下幽”

<p id=787>去青城山是坐汽车去的，路上很颠，一个平时不晕车的朋友都吐了！建议成都坐动车去！后山比较好玩！

<p id=788>吸引力不大，没有什么优惠，就便宜1块钱，没有优势，没有优惠券，主要是国家的，携程也谈不到条件

<p id=789>一路进山三步一商店，十步一买票。上下一趟加索道150，根本没什么景色，道观都很小。不值得来。

<p id=790>第一次去，那儿的风景简直没话说，虽然上山有点累，但是处处是风景啊。

<p id=791>青城山景区属于那种没有去过想去，去了就不想再去第二次的景区，且门票价格太贵了，性价比太低。

<p id=792>青城山景区属于那种没有去过想去，去了就不想再去第二次的景区，且门票价格太贵了，性价比太低。

<p id=793>属于都江堰了，成都汽车火车去都非常方便，道教名胜和自然风光于一体，成都深度游的可以考虑下。

<p id=794>景色的确非常不错。不过山上人实在太多。网上预定很麻烦，省不了多少钱，还要在大门口找来找去。

<p id=795>空气好，负氧离子多，爬山还行，如果缆车一定要买来回，否则下山也累死人，青城天下幽 名不虚传啊

<p id=796>青城山前山和后山的风景非常不同，前山旅人如织，香火旺盛，后山宁静淡雅。想住在山里好好欣赏的话，最好还是在夏天，因为冬天实在湿冷得很

<p id=797>值得再次去，非常喜欢，安静，漂亮，山美，景色好。

<p id=798>诚心修道分秒必争赴青城，人间佳境九天揽胜尽在此。

<p id=799>去了三次了，很喜欢那里的风景，流水，气候也很棒！

<p id=800>洗肺哦，城市人的好去处，可是爬山都收费有些不划算

<p id=801>自然风光一般吧，随处可见的古树和道观是最大特色，

<p id=802>一定要爬山上去才能体会到青城山之美,青城山的幽,其道教文化也很浓都,爬山也就两个多小时.

<p id=803>青城山有许多有趣的地方，山就是它的一大特点，其次就是水，夏天去青城山避暑是一个不错的选择

<p id=804>喜欢佛教文化可以去下。整体都是在爬山，景色还行。

<p id=805>一个字：幽！ 一个字：润！苔痕上阶绿，草色入帘青。

<p id=806>蜀道难，却真正体会到无限风光在险峰的峻美

<p id=807>青城山一定要去逛逛最好不要跟团，但是因为山里面气候潮湿，很多都长满了苔藓越往山上东西越贵

<p id=808>位于四川省都江堰市西南，是中国道教发源地之一,有“青城天下幽”之美誉,带着老人和孩子还是坐摆渡车和缆车较好，本人爬了一趟累翻了。

<p id=809>道观什么的，不是很有兴趣，名气大而已没什么意思

<p id=810>青城山风光秀丽，有“青城天下幽”的美称，亦是道教的发源地，山间有许多道观，问道青城山…

<p id=811>后山的景色还是不错的，一路上都是水景，沿溪而上

<p id=812>人气太旺，周末本想找个清静点的地方，青城山已经不再是一个清静的郊游目的地了，太多人了。

<p id=813>去过很多次了所以没啥新鲜感了，总体感觉还是不错的，话说为啥子非要40个字呢，好吧，完毕

<p id=814>后山值得一去，前山道教文化，后山佛教文化，后山佛像维护不好，自然景观不错，一圈下来小20公里，有挑战性呦。

<p id=815>青城山，除了累就是锻炼，高兴，没白来，加油威威

<p id=816>世界文化遗产，道教名山，景色宜人，值得一去。

<p id=817>值得一去，总体可以的，性价比不错，下次还会去

<p id=818>青城山特别值得一去，尤其是住在农家乐特别好！

<p id=819>青城天下幽，但这里后能立马感受到这样的意境。

<p id=820>青城山的风景确实好，有山有水有人家。青城天下幽，名副其实。爬山一定要带做好心理准备.

<p id=821>青城山上绿树成阴，非常凉爽怡人。携程工作人员服务态度特别特别好，热情又耐心细致，赞！

<p id=822>前山爬上去很久，要做缆车，在后山住一晚，很不错！下来建议从后山下来，风景太美了！！！

<p id=823>从成都到青城山非常方便，乘坐动车就可以到达，半个小时多一点。到了青城山可以选择游玩后山，不需要门票。青城山的空气好的没话说，

<p id=824>四川青城山，世界自然遗产，道数名山，数有青城天下幽。前山道馆云集。名贵楠木林一片。索道上向下看，一片綠意。山泉水细流，登高远眺，森林植被茂盛，呼吸氧离子。名不虚传。

<p id=825>一般，没什么特色，没爬完。吃的东西还超级贵

<p id=826>青城山得玩一天才够时间，路标有点不清晰，希望以后可以注意把指示再做明了一点。不错。

<p id=827>不错，不错，帮朋友订的票，应该玩的很开心吧，哈哈～希望他们每天都开开心心的，哈哈～

<p id=828>空气好！交通方便，感受自然，很不错的选择！

<p id=829>青城山景色秀丽，值得一看，但是需要体力，附近有个熊猫谷以为有熊猫呢，到了却发现没有

<p id=830>空气清新，值得一去。一家三口去的，坐揽车上去的，走下来的，比较险。风景很美。来吧！

<p id=831>他旅途愉快了虚脱一样辛苦咯雨屋企咯一物降一物你也一样痛咯哦小组讨论了与痛快淋漓物体

<p id=832>空气很清新，山路比较好走，有很多曲径通幽的景点，还可以看到小松鼠(☆_☆)

<p id=833>我们去的是后山，那里环境还好吧，我们一个班去爬山的，那里的缆索还是比较贵的，去那里的交通不怎么方便，不过还是值得一去的。。

<p id=834>非常好的体验，非常好的体验，非常好的体验，非常好的体验，非常好的体验，非常好的体验

<p id=835>道教名山，灵秀之地。步行索道两相宜。请一位导游随行讲解，获益更多。

<p id=836>环境很不错，空气很清新，非常清幽，非常舒服，很适合来避暑休息，很多农家乐，住的就比较舒服。

<p id=837>很美的一座山，完全的自然原始生态环境，树木翠绿，空气清新湿润，不愧拜水都江堰，问道青城山。

<p id=838>个人认为是成都环境最好的山，进入山门伴着道家乐声缓缓向上，两边树木高耸入云，待到达山顶时可见眼前白云飘飘，青城天下幽绝对名不虚传。

<p id=839>空气清新，道教圣地，风景如画，，值得一去

<p id=840>山上风景一般，山下的古镇逛逛吃吃还很悠闲

<p id=841>青城山山青水秀，是避暑的胜地，非常巴适！

<p id=842>进山门走右边！个人觉得右边比左边风景好！

<p id=843>拜水都江堰果然名不虚传！景区里除了水值得一看，其它的山之类的就不适合再比观看了！

<p id=844>爬山有点累，但是还是不错，景色很不错，值得去看看，还是需要有谅解，不然懂的不多。

<p id=845>吐槽景点离停车场远，景点再设摆渡车挣钱。

<p id=846>景区内卫生很好，植被覆盖率高，空气很好，景点历史久远，是四大道观之一，值得一看。

<p id=847>整體環境服務交通都還不錯 就是取票不是很方便標示不是很明顯需要改進其他總體還是不錯

<p id=848>环境很不错，服务系统也很完善，建议带够钱，人少的时候来！

<p id=849>优美的环境，迷人的风景，感受道家的清修，希望还有机会再登青城山，在感受它的美，静

<p id=850>爬山依然感觉累的慌，缆车到山顶，因为快要天黑了，走下来有点赶，道教的气氛浓厚。。

<p id=851>使用非常方便，价格真心便宜，实在太高兴了能便宜这么多，推荐大家可以购买，不错不错

<p id=852>真的不错哦，风景秀丽有人文，四川行中的亮点，很适合一大家子出游，有空还会再来的啊

<p id=853>很高！感觉不错，适合周末短时间游览。空气很好，不是太高，也可以选择缆车。，好评！

<p id=854>青城山在我心中是道教名山，但此次却让我很失望。前山主要是收钱的，后山没机会去。总之一点都没找到清幽高洁的感觉，景致也一般

<p id=855>提前一天在携程网上订票 很快收到短信确认 在景点售票处换票非常方便 青城山是个寓教于乐的景点 适合全家一起游览 最后请导游沿途讲解

<p id=856>去之前其实还蛮向往的，因为青城派啊……去了之后就还好吧，应该算是道教胜地，不过说好的张大千呢！完全没找到啊！不过爬山的感觉还是蛮好的，前山和后山都去了，后山算是个古镇啊@ @ 当时是报了一个都江堰青城山一日游，总觉得有点被坑了……

<p id=857>先去的都江堰，先爬山去售票处，结果人家说要到另一个售票处才能取票，没办法又下去了，取票的时候，售票人员服务态度很差，弄的心情很不好，幸亏进去看了以后还算不错，里边的风景还不错，如果要看水利工程的话要继续往里走，虽然很累，但是看到那些东西一直感叹中国古人的智慧，都江堰有那么一句话是“问道青城山，拜水都江堰”

<p id=858>头天去的下午在都江堰找老朋友闲聊了一下，去南桥玩儿了2小时。第二天直接去爬山，前山总算是到顶了，老君阁，可惜下山的时候遇上了暴雨，在上清宫逗留了1个多小时，本以为怕是晚上都不好下山了，结果最后雨停了还是顺利下山。郁闷的就是，买了2张雨衣，几毛钱那种，买成20元。没办法，那种时候也只有被烧的，建议大家去爬山的时候一定多带把雨伞。

<p id=859>拜水都江堰，问道青城山，炎炎夏季成都的好去处，避暑的绝佳地方，炎炎夏日里，小溪里后水潺潺，鸟儿名叫，青城市分为前山和后山，前山适合信佛的人，和喜欢攀登的人，山间道路绿树成荫，运气好的话，还能看到松鼠，

<p id=860>后山风景要更好，第一天下午2:30开始爬山到翠映湖，在又一村住宿一晚，第二天9:30从相思亭一路爬上白云寺时间12:00,然后从观音洞-飞泉沟下山，山下买了些洞天乳酒30元/瓶，做15元的小巴到高铁站时间17:00，买不到直接到成都票的同学可以买到都江堰或者其他站点，反正有票都可以上车。路上要查票，记得补票。

<p id=861>分前山和后山。属于成都郊外的清静之地。要不然也不会有那么多道观了，爬山需要一定的体力，最好便装运动鞋登山鞋游玩比较合适，环境非常秀丽，风景很美。一年四季都非常适合游玩，春天清闲、夏季舒适、秋季清凉、冬季凉爽。

<p id=862>青城山是一个适合避暑的好地方，满山绿树悠悠，让人神清气爽，每年到青城山的人络绎不绝，对于现代都市人的生活，到山中呼吸呼吸新鲜空气，也是一个不错的选择，很喜欢约上三两好友或者和家人一起，爬爬山，逛逛寺庙，让人觉得既悠闲又自在

<p id=863>作为道教圣地，除了未开放的玉清宫，圆明宫不知道以外，其他道观多多少少充满了世俗气，少有道士，小卖部像蝗虫一样滋生，虽说祖师爷赏饭吃，难免靠旅游生存，但是把宗教场所作为做买卖的地方，而且毫无顾忌，大肆喧哗，只能让人觉得痛心了，可惜了。。

<p id=864>青城山和都江堰属于一个整体的5A景区，从成都坐动车直接到达，然后在东车站门口做个公交一会就到。青城山从名字就可以看出它的特点。我是2月份去的，那时候的青城山非常绿。整个山中一片曲径通幽处的感觉。走在上山的小路，两边被绿树和植被覆盖，就是一种享受。山中还有一个人工的山上工具就是当地人抬得类似于轿子一样的东西。不过价钱也很美，远远高于我们一般坐的缆车了。总的来说问道青城山不是盖的。

<p id=865>去的时候正好是中秋小长假，交通方便，到景区门口。人不多，可能旅游团都去了都江堰，青城山都是散客光顾的地方，山里很凉快。但景色也就一般，跟一些普通的小山差不多，区别就在于青城山上都是道观，毕竟是道观发源地。值得一提的是，成都景点的卫生间很干净，如都江堰人流这么大的地方，卫生间也相当干净。

<p id=866>都江堰景区坐101A公交车直达青城山景区，我知道此时山门已关，只想顺路过来看看。其实就算有时间，我可能也爬不动了。青城山分前后山两个景区，前山开发早，道观为主，门票90；后山刚开发，景色攀爬为主，门票20。

<p id=867>青城山来青城山问一下道~上去的时候一直在琢磨道法自然这四个字，结果上到一半的时候突然就有了一点点的小理解，不过蜀道难，难于上青天这真的不是盖的啊，虽然说有时候走在小道上面没什么人好幽静的感觉很舒服，但是一路山上去，最小的地方也只够脚打横放了~三个小时上去到老君庙，把祖师庙什么的也跑了~累死~~

<p id=868>    因为没买快铁票，所以在茶店子车站坐去街子古镇的车，中途于快铁站下。在站前广场的公交站坐中巴直接到后山。二十元的门票，游览一天，性价比较高。一路飞瀑流涧，景色宜人。最精华的一段在五龙沟龙隐峡一线，传统路线都是从五龙沟上山，至白云寺后，从翠映湖下山。但是现在山顶有塌方，到白云寺必须从翠映湖上山，从五龙沟上山的游客行至又一村就要往翠映湖方向走了，再从翠映湖攻顶。整个行程留够充足时间的话，需准备7、8个小时。

<p id=869>只去一天的话，时间比较赶。周边也有很多美景，建议玩2天。坐车这些就不用赶时间。

<p id=870>成都青城山在火车站有动车到那儿，下车之后也很方便，好玩

<p id=871>空气好，非常舒适，好热烈的招待，而且都是原生态的食材

<p id=872>就像广州的北京路、上海的南京路。春熙路上小吃云集，水饺、赖汤圆、夫妻肺片、韩包子、龙抄手，还有街边的麻辣烧烤和串串香

<p id=873>前山是青城山风景名胜区的主体，道教文化、文物古迹多集中在这一区域；后山以自然风光取胜，是度假休闲的好去处。游青城山，必不可错过日出、云海、圣灯三大自然奇观。

<p id=874>出行很愉快，景点不错，不过建议大家用一天来玩，时间少了真的会很累，呵 ，建议不能爬山的朋友们，就直接索道吧，山真的挺高也很不好爬，但空气很是好啊，值得一玩哟。

<p id=875>从成都坐动车去，三四十分钟，挺方便的。对景区管理最不满意的就是公交车不能到景区门口，到景区门口要么走两公里要么花十元坐电瓶车（听说以前公交车是到景区门口的）

<p id=876>四川的青城山是道教的发源地，青城四绝：一绝“洞天贡茶”；二绝“白果炖鸡”三绝“青城泡菜”，俗称青城道家老泡菜。四绝“洞天乳酒”，后山老腊肉：烟香味浓、肥而不腻、口感独特。总之吃的特别多。味道又好。

<p id=877>清幽青城，由于住在附近，早上很早就开始登山了，没什么游客，感觉真是太好了！

<p id=878>为啥子非要评价啊，真话还是假话，好玩是好玩，就是门票好贵哦，太不划算了，环境也没有以前的好了。

<p id=879>非常不错的景点，联系下午到这逛，累啦里面茶座小歇，喝喝茶，扒扒耳，体验下成都人的悠闲，晚上附近好多餐馆，晚饭后再去

<p id=880>买的时候才被告知要等半个小时才能出票，先去网上购票点拿证明，然后被通知要到买票窗口取票，排大长队，等了好久，一堆人都在抱怨，服务太差。

<p id=881>雨时的青城山最是细腻柔美，淫雨霏霏。雾时的它，时隐时现，湿湿的雾气浮在脸上，似雨非雨。晴时，却似豁然开朗，一种清新明媚之感就站在你眼前，铭记于心。

<p id=882>很多地方在做加固保护没有看到，初春和三五好友一起“问道青城山”，恰逢喜雨烟雨蒙蒙，由于时间比较紧就没有去后山，青城山植被茂盛郁郁葱葱，新修的健康大道很不错，依道而行，很长，得走上一阵子才能到山门

<p id=883>青城山雾茫茫，能见度2米。去的那天缆车检修，我们硬生生爬到老君阁，一个字累。不过还是蛮有成就感。个别路段还是挺斗挺险的，不过要不这样就没意思了，觉得没缆车挺好，还是爬着有乐趣。大黄瓜挺好吃。

<p id=884>值得一去，青城天下幽不是虚名，景色很美，我们去的时候下雨，别有一番感觉！

<p id=885>就是给钱爬山，但是要养身的话还是可以，还有最好错开假期去，因为真的超多人

<p id=886>携程渠道每票便宜一元，九点二十取票告知本人身份证没记录，直到客服紧急处理后，景区售票说这是刚买的，之前根本没给买，不推荐从携程买门票

<p id=887>自助游过去的，过程中手机被偷了：（乘索道上去，小爬一段就到了。去得时候阴天，但是风景还是很不错的。空气非常清新。负离子含痒率高。我们选择索道上，爬下去。还是有点累的，第二天几乎不能走路了。

<p id=888>青城山景色美，出租车、专车、包车太不规范，屡遇不讲信用，令美景大打折扣

<p id=889>一般，，，，。                              ，                      ，。          ，我，我们

<p id=890>没有水了，比较遗憾，几年以前去的时候觉得挺漂亮的，这次就当锻炼身体吧，留了两把同心锁，哈哈，怎么还不到40个字

<p id=891>还不错，缆车在半山腰，所以还是自己走了很长一段路，因为去晚了所以没爬到山顶，道馆很正规，没有很多强制的点香活动

<p id=892>比较有特色的全部用树皮做的亭子，台阶两旁的楠木与衫树高大笔直，郁郁葱葱，道家发源地，能更好的了解中国的传统文化

<p id=893>青城山是中国四大道教名山之一，有“青城天下幽”的美誉。植被茂密，空气非常清新，是天然氧吧。

<p id=894>最小要一天才够走完前山，天然氧吧吖～……四川必来之地…

<p id=895>徐海星：青城山，是我从很小很小的时候就去玩的地方。我在那边置的产业就是旅游，我经常去那边爬山，很舒服，太美了。从成都市区过去，开车要四十分钟，很方便。

<p id=896>山青水秀，避暑的好地方，后山更好。值得一去。

<p id=897>满山的绿色，到处都有道教的特色，山上的道士也很友好，蛮不错的一次旅程

<p id=898>青城山上竟是道观，景区分成前山和后山，前山适合烧香，不过香卖的很贵，风景可以去后山看，而且后山的门票便宜点。

<p id=899>青城山不高，有时间，爬一个小时足够了，建议先后山，晚上可以在那边住宿的，然后第二天前山玩，前山主要是道观，也可以只去后山看山景，这样一天就能来回的。

<p id=900>由都江堰（13:00）赶往青城山，时间真的有点赶，如果时间够的话可以分开两地游玩。个人比较喜欢都江堰景区。成都市内到青城应该有火车高铁什么的能到达。因为买的套票所以没有去研究其他去的方式。

<p id=901>初春去，树木也还没有那么郁郁葱葱，夏天去才比较安逸，青城山顶，也就那样吧，不过周末爬爬山，也是一个号去处呢

<p id=902>去青城山也是需要时间多的，成都过去很方便的，汽车也就1个小时左右的，一日游的话建议去看看后山，很漂亮的，2日游，是可以考虑在那边的古镇住一晚上的。

<p id=903>拜水都江堰，問道青城山！青城天下幽！天下第五名山！

<p id=904>即使人山人海，也能感到青城天下幽的说法的确名副其实。值得在淡季人少的时候再来一次。 因为是拖家带口，所以这次是索道上山。下一次应该会爬上去。

<p id=905>上山坐缆车上去的，到顶后沿着后山石梯一路走下来。揽青城幽于怀，鉴青城悠于心。道教里的故事就在眼前。道、道、道的情怀，旷广飘逸，我于山中，心欲天间！

<p id=906>可以沿前山一路爬上去，道教遗迹很多，慢慢看去，一点不会累，建筑和自然结合的十分有机，莫非就是道教所言“天人合一”的做法。去的一天阴天，有薄雾，隐隐然若有仙骨气，用一天慢慢揣摩，十分惬意。

<p id=907>和好朋友一起去的，景色宜人很适合去爬山奥

<p id=908>雾茫茫，能见度2米。去的那天缆车检修，我们硬生生爬到老君阁，一个字累。不过还是蛮有成就感。个别路段还是挺斗挺险的，不过要不这样就没意思了，觉得没缆车挺好，还是爬着有乐趣。大黄瓜挺好吃。

<p id=909>如果你合理安排，青城山和都江堰是可以一天的，不过就是比较辛苦，建议直接后山，前山不烧香不拜佛的没意思。

<p id=910>青城山，成都附近的道家圣地，全国道家的地方都不是很多，这里还有天师修炼的地方，人少的时候，下小雨的时候适合来这里，空气好，人少，才能称得上幽静

<p id=911>名副其实的5A级景区，问道青城山、青城天下幽。前山是青城山风景名胜区的主体部分，约15平方公里，景色优美，文物古迹众多，主要景点有建福宫、天然图画、天师洞、朝阳洞、祖师殿、上清宫等。

<p id=912>山不算太奇，但非常幽静，比较适合养生，管理的很好，非常干净！

<p id=913>和都江堰一日游 ，走马观花而已。建议去后山！这条路线跟直通车 ，错过很多美景，时间充余，建议住都江堰一晚

<p id=914>在都江堰那边，我们从后山上去的，山上有些冷，，买了顶熊猫帽子

<p id=915>青城山名气和实际有点不服，去的前山。除了山顶没看到什么值得去的地方。可能后山会好一点。。。。。。。。

<p id=916>但是毕竟到成都来旅游，还是想探一下成都自然景色，果然我和我家洋洋，因为是认识后第一次出游，山色青翠欲滴，很美，山下炎热，山上清风翠绿，很美。

<p id=917>1、不来吧后悔，来更后悔；没有太多意思；2、电瓶车最好不坐，除非你赶时间。走路电瓶车的路线，最多30分钟3、最好找个讲解的，否则更白来了

<p id=918>又是一座成都市民的后花园，周末到此的成都人非常多，外地人口碑也很好，避暑胜地，道教圣地，门票贵，如果只是爬山呼吸新鲜空气，建议选择青城后山。山下高端酒店比较多，大多单位在这边开会。

<p id=919>很有魅力，全程爬上去，感觉真好，那是对自己的体力超能的挑战

<p id=920>走了前山，把道观都走了，累死人了。景色优美，空气清新，赞。

<p id=921>青城山，真的是不错的一个景区，道教圣地！就是比较偏远一些，其他都还行啦！还有就是比较高，爬的比较累

<p id=922>公司年会就在上面开的，山上有些冷，和同事玩玩闹闹的，很不错

<p id=923>青城山是非常大的，又分是前后山的，前山是以道家风景为主的，适合去烧香的，有无字天书的，后山是自然景色，青城山是成都人民夏天喜欢避暑的地方。

<p id=924>青城山，还是地震前去的，郁郁葱葱，白云绕山很美。山道上有很多竹节虫，很有意思。道观可以住宿。山上有卖豆花的，好吃。我们把人家的锅底都吃了。

<p id=925>青城山真是青山绿水，休闲度假的好地方。去成都一定要去里。

<p id=926>山清水秀的地方，挺美的。就是爬山有点累啊，在中途时候差点就放弃了。但爬到山顶了，看到美景了，觉得这爬得值啊。到成都，是值得来这看看的了。

<p id=927>景区不怎么样，没什么好玩的，只是一些道观，网上没有后山的票，前山只能进前山，而且只便宜一块钱，无语，还要做摆渡车，来回就是二十，不推荐去

<p id=928>景色比较美，但是里面的道观越来越商业化了。。喜欢爬山的旅客可以来这玩玩，但不爱爬山的旅客一定要慎重噢，很累的。。

<p id=929>青城山比较幽静，适合休闲人士小住一段时间，夏天很凉快，景色也美。

<p id=930>避暑的好地方居然爬上了老君阁游客很多青山绿水值得一看。

<p id=931>价格比在景区直接买没便宜多少，还要在景区制定的地点兑换。2个景点加起来也就便宜了10块钱左右。

<p id=932>到了青城山售票处换好票就可以进啦，服务员还挺亲切的。原以为上山下山会很快的，但实际上非常累，上山的路有一段非常陡，下山时坐了索道还好。

<p id=933>道教圣地，如果打算去都江堰的，可以来这里看看，青城山又分前山和后山，前山是道观为主，后山就是景色为主。

<p id=934>景色不错，气候宜人，就是还是需要有些体力才能爬上去。

<p id=935>还是不错，完了去了街子古镇，青城山自然还是不错，要是门票再便宜一点就更好了，订票还是挺方便的

<p id=936>节日期间出行人员较多，风景区无安全人员巡视。特别是比较危险的单行爬坡楼梯拥堵。网络取票麻烦。

<p id=937>环境优美，景色迷人！就是自己缺乏运动上山气喘吁吁，山顶没能坚持！导游也很热心和贴心，好评一个

<p id=938>山很清幽，特色明显，景区规划、指示、交通接驳、洗手间设施都很到位，门票和索道价格相对而言可以算良心价，景区入口处的中餐馆也实惠好吃。

<p id=939>成都市民的一处休闲避暑的好去处，山不高，但感觉景色没什么特别

<p id=940>问道青城山，自然景色很好，道家气氛浓厚，值得一看。

<p id=941>武侠小说里的青城派就是指的这里，山并不很高，想玩的好，就不能坐索道的，直接去后山，前山主要都是道观的，建议住一晚上，后山有古镇的。

<p id=942>网上订票超级不方便，排了三次队，而且标识不清楚，足足浪费了40分钟，在网上订过好多景点门票，这个是最不方便的，不如直接在景区买了！

<p id=943>目前为止最让我感到身心舒畅的一座山，爬山有点累，但是空气十分清新!恰逢雨后，湿润中带着清风，一点都没感觉到燥热或阴冷，爬到山顶吃饭，白果炖鸡汤和猕猴桃酒都很赞!!!!!!

<p id=944>去的时候是走后山，学生没钱省门票，后山价格便宜些。但是爬山的确可怕，去的时候还有些景点残留地震的痕迹，我们以为爬的近道，却饶远了。。还有一小段船游，船夫很友善，笑脸拍照！

<p id=945>值得一去的景点，很好看，建议坐电瓶进去，人挺多，都江堰光靠走的话至少两小时，景点挺壮观的

<p id=946>青城山所说的去挂同心锁，虽说我觉得这是很老套的事情，但是毕竟到了哪里，是以诚心去的还是以此纪念一下；山中的景色真的是不禁让我赞叹

<p id=947>景色优美，空气新鲜，负离子多，是游览必选之地。建议乘揽车上去，再顺着景点路下山。

<p id=948>不错！下次还要去 准备体验下温泉！自驾游很不错！

<p id=949>十分喜欢这种悠闲的感觉，轻松，愉快，是放慢生活快节奏，缓解生活压力的好去处，值得一去。

<p id=950>青城山下白素贞，南方的冬天树都是绿的，虽然门票不便宜，但是确实值得一去。山中有一湖，感觉像仙境。再往上爬，坐上缆车，感觉太爽。

<p id=951>取票太麻烦，网上订的票还是要到售票点排队，那还要网上订票干什么取票太麻烦，网上订的票还是要到售票点排队，那还要网上订票干什么？

<p id=952>排下山索道排了一个小时…仙山有灵，美景无边。下次一定去后山住，看看日出。国庆哪儿都人多，就不说了。建议大家暑期去避暑，看云海。

<p id=953>前山林木茂盛，空气清新，拾阶慢步，在幽静的山林中爬山，别有感觉。如果时间充裕，建议单边缆车或双边步行。

<p id=954>青城天下幽，这句话一点不假。那是一个无比清新纯粹的世界，是这个浮华世界里沁人心脾的一抹清凉。而都江堰这个城市，本身也值得一去。

<p id=955>非常的幽静，景色非常好。是我比较喜欢的地方。

<p id=956>空气新鲜，心情很好，建议常去，调节心情，过好每一天，锻炼身体，还可以调节身心！！！！

<p id=957>从青城后山上去的，下来的时候腿都打抖抖，，

<p id=958>一般，没什么特别感觉，匆匆走完，可能历史的成分更多些，景色一般，门票票价稍贵，无感

<p id=959>景观一般，道教场所没有真正的道士，遗憾！希望有德道士能常驻，青城山才不会被边缘化。

<p id=960>游玩青城山需要很好的体力，条件允许的话可以住在上山，青城山以其幽静闻名，身临其境有种心旷神怡的感觉，早上的山林空气格外的好

<p id=961>看过了都江堰就开始攀登青城山，这里道家痕迹非常重。山体绿化好，环境清幽。道馆很有特色。山不算高，而且有索道。景点比较密集。

<p id=962>青城山主要是登山和游览道观，据说中国道教的发源地之一，全真教派。登山时，刚开始有一段路很陡，不要退缩，过了这一小段陡路后，后面的路就缓和多了，总之，景色还算不错。

<p id=963>自古以来，人们以“幽”字来概括青城山的特色，空翠四合，峰峦、溪谷、宫观皆掩映于繁茂苍翠的林木之中。

<p id=964>道教圣地，没什么景色，景区标记不太清楚。

<p id=965>环境非常好！很适合带家人朋友一起放松！！

<p id=966>感觉山上有些冷，在山上买了个熊猫的帽子。

<p id=967>景致不错，青城天下幽，是中国道教发祥地。

<p id=968>不点评看着小红点不舒服，强迫症伤不起。点评又不知道说什么了，就这些没营养的话吧。

<p id=969>事先网上预订，到景区出示，有专门兑换的窗口，极为方便，而且省下一点银子。很不错。

<p id=970>风景不错，有山有水！就是爬山累，建议时间宽裕点！不用太匆忙！后山风景特别美！！！

<p id=971>景区幅员较广，山峦巍峨，绿树成荫，到家文化是亮点，前山适合一天的行程，后山建议两天行程！最好索道上步行下！周边景区一般！

<p id=972>跟朋友去的青城前山， 一路都是坡梯， 还有很多道馆，去游玩的时候遇上下雨，烟雨朦胧，风景秀美，别有一番滋味。上下都坐的索道。

<p id=973>一般，去当天下大雨，哪里有心情看景致哦，就是怕淋湿东西还有到处是人，撞啊撞的累死，国内游太堕落……以后还是滚出国算了……

<p id=974>拜水都江堰，问道青城山，到了成都不得不去青城山，那里山清水秀，风景宜人，这里是道教的发源地，可以更好地了解中国道教文化。

<p id=975>青城山快铁站出来，门口的5元一位的观光车千万别坐，坑人啊！终点站不到景区门口，告诉你下观光车步行十分钟就到景区门口，实际远远不止，害我走了半小时，那累啊，到景区体力已消耗大半了，悲愤啊！大家一定要坐门口的101路，一站路一会功夫就到景区门口了。

<p id=976>号称参观45分钟，回想起来，其实大约半小时当地导游都在围绕着怎么把你兜里的money拿出来。借助讲解古塔、普及易学知识，来推销各种号称有功能的摆件，叫价高的离谱，还有刷卡机候着你，恨不得令你离开时兜里一毛没有，全部榨干。这些摆件小商品城也就几十元，他们敢管你要几千元。几个人围住你，简直不留下钱出不了门。当然，这些也在各位立场是否足够坚定。不过，正规旅游社、正规的国家旅游场所，有这么些骗子驻扎，如此匪夷所思的事情也许就这么一个地方。建议：1、都江堰可以从成都自己坐车去，不要参加什么一日游，一日游购物至少3次，游玩时间全加起来也就3个半小时。           2、奎光塔可以参观。千万要小心号称馆长、工作人员之类的人，这些人在正规的展室里，对着貌似古老的“文物”，很容易令人丧失警觉。      

<p id=977>从五龙沟景区上山，到又一村，乘白云索道到白云古寨，再往上去白云寺途中，可见万佛洞和通天洞，至于白云寺主要建筑：大雄宝殿震塌了，不开放;下面的观音殿也在修复中，基本是地震后遗址，原路返还到白云古寨，从飞泉沟下山，经翆映湖，回到泰安镇，耗时7-8小时，一路绿色，色彩略显单调，但非常凉爽，因下雨，飞泉沟的瀑布水较大，五龙沟和飞泉沟各有特色，有体力的建议买双草鞋，都走一遍。

<p id=978>虽说是道教名山，但是景色普通。由于在地震中损毁严重，天师洞及以上的庙宇仍在修复中，大多不开放，更使得景点的观赏性大打折扣。90元的门票也太贵了，就算是援助重建吧。青城山只能作为一个爬山锻炼身体的地方，作为外地游客，四川有那么多好玩的地方，还是不要浪费时间在这个小山头吧。  

<p id=979>10月末去青城后山爬了一天的山。从成都去，简单一点的方法，是在火车北站坐快车，半个小时左右可到青城山站， 再从那里坐中巴去青城后山， RMB10。我们从飞泉沟那边上，没有去白云寺，从五龙沟那边下，全程只用了五个小时。去白云寺要走406级台阶，来回可能要多用一个多小时。两边都是沿着山溪走，溪水清澈，悬崖飞瀑，十分清幽。 山路也不难走。作为一天的爬山活动，青城山很值得去。

<p id=980>  这个景区是分前后山的……  前山比较轻松，上面全是道观（也就是青城世界文化遗产的主体），想了解道教文化可以去耍下  后山要高点，里面自然景观好些，有栈道之类，是佛教的地盘==，个人感觉比前山好玩一点  消费也不是很高的……

<p id=981>尚未正式开放，故不收门票。大雨中上山，途中见到不少半途折回的游客，曰：水大，危险。其实注意脚底不打滑，就不危险，但是，鞋子和裤管全部湿光。一路见到，奔腾而下的山水气势磅礴，是我说见到的最令人难忘的峡谷。全程5.5小时，一般速度，很少停留休息。

<p id=982>要去上清宫还要钻几次隔离栏，下山的时候本想乘索道，结果走到那才发现索道正在重建~~~于是一路走在泥泞不堪的路面，结果是鞋子惨不忍睹。听正在重建索道的当地人说要到明年才能重新开放索道。上清宫其实是已经开放了，虽然还在维修，但不明白为什么要在路中间拦n道隔离栏~~~总体来说，个人觉得青城山现在还没有完全从地震里恢复过来，还处于大面积的维修中，如此的世界遗产就这样重新开放并不合适。

<p id=983>从成都新南门坐到青城山的巴士，中途有当地人包车，50元/人（包含车费和门票），拉到青城后山，后山可能因为地震的原因，石阶比较陡，垃圾较多，大概走1个小时，可以到前山，由此下山，环境奇好，不愧“青城天下幽”的美称！

<p id=984>去之前上网看了其他人的评论，说得天上有,地下无似的，但去到真的有点失望，没有想象中的美丽，可能只走到天师洞而已吧,(因为天师洞之后的都在维修，封闭了), 我觉得广东的鼎湖山还漂亮很多，个人觉得而已,不要扔砖头...

<p id=985>青城山风景和道教文化不错的。但是请大家注意：如果从成都坐长途车去，一定不要听信车上跟车的人说的打对折的门票。他们都是骗子。我就是受骗了。他会告诉你他们青城山什么村委会可以带你从后门进去，才45元。给你拉到一个小山村然后交钱后就给你一个收据，上面写着一个手机号。一个村民带你上去到玉清宫。然后你就找不到人了。你跟着大队人马爬到上面的门口，还要再买一次90元的门票。那个收据根本没有用！！后来我们很多人都聚集在门口打架，才又不了学生票45元进去的。最后还是90元。所以请大家一定走正规路线，做长途车到正门。千万不要走什么后门！

<p id=986>作为成都人我真的不想阻止外省游客来青城山和都江堰，但是平心而论，这两景点的门票真的是乱贵，我眼睁睁看朵它从10元涨到15涨到60涨到90。。。。。别个北京故宫 那么大也就40 学生票才20。我真不懂，旅游不是这样搞的。建议有金熊猫卡的可以来看看，如果要买票的 门口照个相就是了，哎~~~

<p id=987>09年11月12日来到了向往已久的青城山，沿着台阶向上攀登，立刻被云雾所环绕，好像自己是那小仙女漫游着仙境，顺着山道，一个个境致扑面而来，让我来不及遐想，我只能放慢又放慢我的脚步，深深的呼吸，细细的打量，轻轻的问候，当我站在山顶，有一种莫名的感慨：感谢你，青城山，容忍了我的存在。我会再来的，带着对你的眷恋和不舍。

<p id=988>虽然新南门车站有直接到青城山的车，但坐过后才发现车开得太慢了，最主要不全程高速，半路就下来了，走乡间小路，花了2个半小时才到青城前山，所以一定要去茶店子客运站坐车，全程高速一个小时就能到都江堰了，先游都江堰，再坐2路车去青城山。回程一样走法，但要注意:都江堰车站晚上19点就没车了，我们去时问司机他说20：30才是末班车，但不是客运站的车了，听说是黑车！而且不安全。客运站的售票员也不和你说末班车的时间，说随到随走的，结果到七点就没了，气人！！青城前山现在全部开放了，后山地震还没完全恢复，现在免票。前山爬上去要2个小时，索道单程35，来回60，下来后还一定要坐船5/人，有时间就自己爬，特别推荐红心弥猴桃，要拣软的，很甜，一点也没有酸味，小的8/斤，大的12/斤，可以还价，比山上买的罗卜黄瓜好吃多了。现在上海对口援建都江堰，销到上海的要25/斤呢！

<p id=989>9月25日去的。青城后山没有开放，前山半山腰以上景点几乎都没有开。要去的朋友注意一下，青城前山有两条线（不清楚东西南北，我就说左线右线好了）,缆车在右线，景点集中在左线，原先网上攻略里写的坐缆车上山再走下来，很多是指从右线坐缆车上去，爬到山顶，再从左线下来，现在由于地震，高山区景点不开放，这条路已经不通了。我这次去只走了左线，风景非常秀美。如果你有熊猫卡，还是可以一去。如果你没有熊猫卡，可以等修复完毕再去。如果峨眉和青城里选一个，除非你要去的那几天晴空如洗万里无云，除非你对佛教文化有深厚的感情，否则选青城山吧。

<p id=990>首先 我要和计划去青城山的朋友们说 玩前山 没问题 玩后山 请三思！！！！昨天 刚刚从青城山后山归来 真是庆幸自己还能活着下山 本以为 地震1年以后 应该没什么问题了 但真是万万没有想到 后山的毁损是如此的严重 山路是如此的坎坷！！！我是下午到了青城山前山 因为之前的没有来得及做详细的计划 但因为听说前山都是道馆 风景在后山 所以想都没想 就直接包了黑车去了后山的泰安古镇 找了一个农家乐住下 打算第二天一早上山 下午安顿好以后 就逛了一下泰安古镇 没有想到 古镇的毁损是如此的严重  至今还有很多处危房 也有很多处在重建 这番景象实在是很令人震撼 想想去年512地震的时候 这里的人们究竟都经历了点什么！！！！实在是不敢想象然后 问了当地人 爬完整个后山大概需要6个多小时 那就计算好时间 第二天一早出门结果 完全没有想到的是 其实后山根本就没有开放 都江堰政府的标示还矗立在那边 但来都来了 岂有不上山之理 看到山底的索道都关闭了 刚走了没几步路 就发觉 本来的山路早就不见了 眼前全是地震时 山体滑坡留下的痕迹 无数块巨大的石头 挡住了前进的去路 但路是人走出来的 这里显然之前也有游人上过山 就硬着头皮上了 结果路越来越难走 很多地方 路都断了 都是后人用树枝 绑着绳索 架起的独木桥 然后 吃惊的一幕出现了 从对面下来一个老爷爷 难道他已经从山的另外一边下来了？还是他昨晚宿于山腰？？？ 老爷爷都能从前面的路下来 我们小伙子可不能落后 走着走着 碰到一个老奶奶和一个道士 打听了下 说前面的路挺好走 就放下心来 慢慢前景 青城山的美 就在于其幽静 后面的山路确实比一开始好走了一点 心也放下了 爬了好多个小时 终于到了白云古寨 又一幕惨象引入眼帘 整个山寨几乎已经不复存在 那一家家农家乐已经几乎土崩瓦解 只剩下零星2/3个人还住在这里 惨 真的是太惨了 我完全可以想象出地震前这里的繁华景象 但现在 这一切。。。然后询问了一位慈祥的阿姨以后 继续上路 不一会就走到了万佛洞 这里 我完全要感叹一下了 那一尊尊佛像 竟然在地震中几乎没有任何损毁 这难道就是菩萨的魔力么？？？？一路上山 走到了白云寺的入口 因为还有爬几百级台阶 加上要赶时间下山 就没有往山上爬 选择了另外一边下山的路 这里要插一句 在爬上的路上 碰到一对情侣登山者 他们速度之快 实在令人佩服 先是从后赶超了我们 然后他们上了白云寺以后 我们超过了他们以后又被他们赶上 他们还说 白云寺的主殿在地震中没有坍塌 上面还住着两个僧人哎 我当时真应该爬上去看一下 来都来了 没有上去 真的有点可惜 本来以为 下山的路会好走很多 但古人有云 “上山容易下山难” 果然不假啊。。。当我们下山的路已经走了好一会的时候 碰到从另外一边上来的人 被告知 竟然至少还要2到3个小时才能下山 哎 我的火车赶不上了。。。他们还说 下面有路断了 很难走 你们恐怕不一定走的下去但你们能走上来 我们为什么走不下去？？？大半个山都走过了 没有退路 只有前进但后来发现 他们说的果然不假 下去的路 比之前山上的路要难很多很多 有一块栈道完全的断开了 下面就是好多米深的水潭 根本就是无路可走！！！！！！当时我们几乎绝望！！！！！ 但还好之前碰到的人说 需要绕一下 我们就在那边思索了很久 要绕过去就要爬着泥巴慢慢绕 但是危险程度之高 恐怕只有当时在场的人才有体会！！！！这段路 可谓是这次爬山过程中 难度系数最最最最高的了 过了这段路以后 还有几段难走的路 也很危险 好在都化险为夷 不久以后就来到了另外一个村落“又一村”那边也已经是人迹罕至了 原本繁华的村落 现在已经没有什么人了 经过又一村 又走了好久好久好久的路 身后传来了人声 总算有伴了！！！！原来是昨天和我们一起上山住同一个农家乐的两对情侣 他们也是惊险地翻山越岭 离成功不远了 手机这时已经开始有信号了 终于的终于 在爬了8个多小时以后 终于看到了人烟！！！！！看到了公路！！！！！感谢上帝！！！！我们活着下山了！！！！ps 路上还一直下雨 时断时续 路滑的很这次的旅行 无法用简短的语言形容 震感程度只有亲身经历过才会有感触！！！但说实话 再让我选择一次的话 我或许就不会选择爬青城山后山了 现在想想那些走过的路 后怕的很！！！当时只要一个失足 我就直接封存在青城山上了！！！珍惜生命 远离危险！！！！活着是最大的幸福了 我佩服那些在地震过后 爬过青城山后山的同胞们 你们真厉害 真的勇敢 这份经历 这辈子 我应该也不会忘记 或者只能说 对于来自大城市的我来说 已经是很够级别的了 这次非凡的经历 会让我更珍惜身边的一切 只要能活着 一切都是美好的

<p id=991>我去青城山用得是熊猫金卡，躲了90元的门票钱，呵呵，推荐非四川的朋友们到了成都都去办一张，很值很值，办起来也方便（外地身份证+1元钱+网上激活）。青城山的气候和风景是没的说的，就是后山还不开放，而且前山的月城湖的确在整修加固，现在啥也看不到，大家尽量避免周末去青城山，否则排队等缆车就要1小时，我们就是实在等不及才决定爬山的。总体而言，青城不错，在山里住上几天那就最好了

<p id=992>青城天下幽，看过前半段是感觉就是如此，风景清素幽然。山路曲曲折折，亭子错落在山路上供人小熙。道观较有特色。后半段山上道路就不是太好走了。其中执笔崖较为壮阔。建议不要去玉清宫和园明宫，该两处不顺路，且未被开发，道路险阻。且景色一般。顶峰老君阁可以一览全山，上清宫可以住宿，但条件较差。毕竟是山上，道士们同样过着清检的生活。

<p id=993>喜欢人文景观的朋友走前山，游玩后去最高地儿老君阁下面那个馆子喝茶、吃饭(这家的菜菜味道比较巴士哈）、乘凉、一览众山小哦喜欢自然风景的朋友去后山。又一村吃喝玩乐都可以，最重要的是便宜。最高顶，白云寺，站在上面处在云雾缭绕之中，真的有种成仙的感觉哦！切身体会，有点半仙哈哈哈

<p id=994>我们在往青城山的路上看到绵延几公里的农家乐很诱人，就选择了一家客人较多的进去。菜很一般我觉得饭很香。按网友的建议去了青城山的后山，坐缆车上去，往下走，龙隐栈道的景色很优美。这样一路下去也要走二个小时。

<p id=995>我做旅游大巴也碰到了楼上说的开农家乐的导游,结果就跟人家去了,交了100元(其实门票90元+缆车35=125元),实际只是省了25元,山里人就带我从侧山爬上去,说白了就是走了一程缆车.在她家吃了三素一汤后,又把我送到了上清宫门口,然后就钱银两讫了.如果体力不好的人还是不要省这25元了,因为多走的路不好走啊.

<p id=996>去了后山。景色清秀的，不需坐缆车（如果上下缆车的话，基本也美景无缘）。是个当地人会议和休闲的去处之一。线路：成都--青城后山（小住一晚，第二天上午去都江堰市）--都江堰--成都，二日游，可以看看景色，看看成都人的休闲生活（不同于成都市区里给人的感官）。

<p id=997>从旅游集散车站上车，车上就有人说：“到青城上门票90元加上览车等要170元，我家开个农家乐，门票可以打八折，一百元包吃包门票，还可以多看两个景点”。结果就带我们爬路又小又陡山路，看了一个没人管理破旧不堪的宫，吃完午饭看了慈云阁，就匆匆忙忙往山下赶，舍景色也没看，去游都江堰。还是不要轻信他人，多花了一百元坐轿子。

<p id=998>N年前去了后山，途中还有道兄同车，呵呵．山水风光无限，水是透清的．后山是佛教，有白云寺，最让我难忘的是那些背着东西上山的人们！山上的一个湖泊，２元渡过去，现在不知道涨价了没有？另有一个巨大的卧佛，也很有趣．

<p id=999>门口收票有一个脖子长说话瞪眼睛，瘦中等个的工作人员素质太差，国家级风景名胜区每天有成千上万的游客，他在门口居然敢和游客吵架！不管有理没理也不能和游客发生冲突！影响极其恶劣！建议把她辞退，否则太影响成都人的素质和形象，不都说成都姑娘漂亮吗，怎么还有她这种人呀！真是林子大了什么鸟都有！

<p id=1000>据说2006年11月开始大维修要到12月完工，相信日后的门票又要飞涨，实在没什么值得一看的，附近的农家乐价格贵的离谱，好象与这些开车的司机都有交易，这样的价格和服务实在是感觉有点上当受骗，实在化不来。

<p id=1001>青城山本来是做好山，也当得起“青城天下幽”的名头。但是现在开发过度了，连“幽”的影子也见不到了，整日价闹哄哄的。从进入都江堰地面，为青城山而打你注意的人就比比皆是，连坐在公共汽车上都有人拉你去住。千万不要住在一个叫“青成别院”的客栈，房间很脏，硬件非常的差，价格还老贵。青城山那里到处都有住的地方，找一找都可以找到。前山的风景根本没法同后山比，门票却贵的要死（90）。建议时间不够的旅友直接去后山玩，如果时间多的话，再去前山。篇幅所限，我会在游记里写具体的情况。

<p id=1002>风景的确不错，确实有“幽”的意思。或许青城山开发时间长了的关系，周围的商业气息太浓：1、门票90元不打折，你有学生票都没有用；2、寄包不像黄龙那里免费且干净，一个包10元，寄包地点差劲；3、如果爬山上去，下山时你会发现必须要坐他们的船才行，5元，还没有坐定就到了，太黑！！！不坐船也有办法，除非你会飞过河。这些环节如果不解决的话，将给青城山抹黑，再好的景色都无济于事。

<p id=1003>青城山就风景还是不错的，山里比较凉快但也潮湿，整座山布满了青苔，因此叫“青城山”了。该山历史悠久，1800年。可是最让人失望的是：青城山的商业气息太浓，煞风景啊！1、门票90元不打折，没有学生票；2、寄包要收钱，一个包10元，寄包的地方又脏又暗（黄龙寄包的地方又好且不收钱）；3、强行收船费5元，不然你就别想过河，除非你能飞。希望这些环节能改善，要不大打折扣啊！！！

<p id=1004>本来心情很好的去游青城前山但在门外以闻香烟味，打定主意从后山游，那知未下车以被一群不知为何人的人们围上，大刹风景！！（后得知抢生意的）哎----！成都的这一美景就被这些（无知）人破坏了，不是应该淳朴的吗？

<p id=1005>体力不太好的游客不建议以“农家乐”的参团方式游览青城山。所谓参团，其实就是住在山上的农民自建的比较有规模类似旅店的房子，中午的菜式大多为：炒卷心菜、青椒土豆丝、肉丝炒黄瓜、芹菜炒肉丝，还有个小白菜清汤。会感觉比较特别，味辣。然选择后山小径上山实在不明智，路很窄、坡很陡，一路上完全无秀美风景可欣赏，大约徒步1个半小时方可抵达农家乐处，午餐后，所谓的导游将你带入景区后就和你说Byebye。所有前山的景点仍要独自游览。缺乏运动的人士，第二天以后大小腿酸疼是必然无疑的，呵呵。顺便提一句，下前山的途中，有卖袖珍型柚子：肉质细味甜水分多，每个4元

<p id=1006>去青城山现在流行‘农家乐’的方式。自助游的话十分值得推荐。每人100块。连午餐带门票的。早上8点从新南门汽车站坐从成都去青城山的长途高速，车上当地导游就会主动向乘客推荐。到了地方，有他们自己的小车将我们接到后山下，走约1个小时的羊肠上路从后山翻上去。个人认为小上路比爬石阶来得好走得。经过圆明宫。到了上面的小村子，约11点了，就先用农家午餐，2荤2素加1汤的标准。可以几人搭伙，也可以要求自己分着吃。我们就是小两口自己一份的。农家菜十分香嫩可口，除了当地的腊肉太咸口味比较不习惯。饭后当地人就带着你走小路进景区，正好就是索道上站的出口。他们也会有票给的，所以需要票据报销的人也不用发愁的。这样从后山往前翻，绕景点一圈再从正山门出来，风景一点不落下，路却好走多了，下坡较多上坡少，比较不用爬得那么费劲，对于很怕爬石阶的我来说，实在是上上选了。‘农家乐’也有开放客房的，20-50元一天不等，包餐费。很多成都当地人都常去青城山避暑的，一去就是一周半个月的住，又‘绿色’又便宜。

<p id=1007>风景很美，不多说了。说说美中不足，跟一日游的散团，导游强制要求坐上山索道，强烈建议坐下山索道，你要步行下山，规定的集合时间很短，美其名曰照顾坐索道的人，其实是为挤出时间带你去买茶。本人步行下山用了一个半小时，沿途风光很美，可惜没有时间细细观赏。一日游居然安排两次购物（一次在都江堰），旅行社太可恨了。总之青城山值得再去。自助游，慢慢观赏品味。

<p id=1008>前些日子我与同事去过青城山。那是在成都参加了旅行社组团的九寨沟、黄龙四日游返回成都的途中经过都江堰，我们决定离团在都江堰市住了一夜，第二天大早就坐出租车（与司机商定送到青城山山门口，车费15元）。大概半个小时就到了山门口，我们立即找了家旅店，三男一女住三房一厅的套房280元，放下行装就进了青城前山。天气时阴时小雨，别有一番情趣，感觉青城前山除了秀气和幽深，其他的就是道观多，懂得道教的朋友可以细细品味。我的一个朋友就在朝阳洞求了一支签，居士给解得云里雾里的半天都不能醒悟。在老君阁上环视周围群山的感觉不错。晚上窗外瓢泼大雨，我们十分担心明天青城后山是否因雨天而耽搁。好在天亮后雨停了。我们退了房间，把行装寄存在旅店服务台，在山门口等待去后山的班车。坐上班车大概半个多小时到了后山检票处买过门票就由班车一直送到泰安古镇旁的上山道路口。左边是五龙沟，右边是飞泉沟，也可以坐缆车上山。我们选择了飞泉沟上山。由于一夜的大雨，飞泉沟的山涧水形成了巨大的洪水就象脱缰的野马势不可挡，十分壮观。下午又下起了雨，周围白茫茫什么都看不见了，我们体力不支，只得坐缆车下山。我们觉得青城后山比较原始自然，是我们渴望进入的那种境界。虽然玩后山要比玩前山花费更多的体力和时间，但后山有一种全新的感觉，令人感动。下次再去四川一定再去青城后山，从五龙沟上山。

<p id=1009>我是8月26日到的青城后山，感觉还不错。在参考了前面几位网友的意见后安排了自己的游程。总的感觉是青城后山最美的风景在五龙沟到又一村这一段。其间山谷幽翠，溪水瀑布不断，还有栈道，真的很美，山有水才美，才有灵气。飞泉沟的景色也不错，但比不过五龙沟。因此，我觉得青城后山的游程可以这么安排：从山脚泰安古镇出发，沿公路步行到五龙沟，然后从五龙沟开始上山，至又一村，大约2—3小时左右，休息一会喝会茶，然后坐索道下山。基本上把后山的最美的景色都看到了。

<p id=1010>用“幽”来形容青城山真是再合适不过了。据当地人讲，青城山一年四季不下雨的日子很少，我去那日山中也下着细细的小雨，我是北方人，那样细柔的小雨飘洒下来非但没有影响我的游兴，反而更增加了一番幽深的情趣。前山与后山相比，我更喜欢后山。前山人文景观多，旅行社的一日游只去前山，所以那里人多，很难静下心来感受青城山的独特，看到的只是匆匆的人潮与遍布各个角落商贩，虽然山上有阵阵琴音传来，可谁也没有机会停留下来静静聆听。后山就不同了，因为那里现在还没有完全开发，一派自然古朴，游人很少，三三两两，进入山中流动的只有清澈的山泉伴你一路行程。现在从前山到后山没有什么公共车坐，如果想去后山的话最好包租一辆车比较方便，也不会影响行程，价钱也不贵。我属于很幸运的人，在前山门口遇到一位很热情的司机师傅，讲好价钱他就将我们送到后山，由于当时时间稍晚我们又打算在山上住宿，他很热心的将我们送上山，并且帮我们联系了又一村的住宿，出门在外遇上好心人真是很难得的一件事，由于从后山到成都没有什么方便的车可坐，我们就约好让师傅第二天在后山山下等我们，正是有了这位师傅热心的帮助解除了我们的后顾之忧，才可以尽兴的游山玩水，感受不一样的青城山。如果有朋友也要去那里玩的话建议也可以找这个师傅。这位师傅姓李，电话：13882187088　　在回来的路上我们一行人将他评为我们此行最可爱的人，相信遇到他的人都会有这种感受！青城山很美，后山更美，如果不去后山会很遗憾。

<p id=1011>The scenery there is really very nice. I like it. Although its raining during the time I visited it. To be frank the souvenirs there are too expensive...

<p id=1012>2004年10月1日  成都平原被昨夜一场秋雨冲刷得一尘不染。只道早上从武侯祠出发的时候，天空还是阴霾的。在去往都江堰的路上阴云已渐渐散去，待来到青城脚下，空气分外的清新，淡淡的阳光间或从云层中散落。感谢昨夜的澈雨，让青城的幽静分外的淋漓。自一进山门，淅沥的泉水声便不绝于耳，一路上水音时大时小，时高时低，时而清脆时而低沉，时而欢快时而凝重…… 雨水凝于叶尖，雨水汇于清泉，雨水映射着秋日艳阳的光芒。这份水的清明让北方的我不由得感动。自古青城天下幽。 

<p id=1013>青城天下幽。如果你现在青城山找到绝色的景点，那肯定是要失望的。如果你在城市里呆得烦了，想要寻求心灵的安宁，那到青城山绝对没错。曾走过几个道教名山：崂山、三清山、龙虎山、武夷山，都没有青城山给人的那种幽幽的感觉。青城山的幽是无处不在的，走在石板道上，坐在道观喝茶……，都能感觉到。游青城山不能像旅游手册上介绍的那样只花三四个小时走马观花，最好能在山中住一个晚上。建议游程这样安排：上午从成都到都江堰，花二三个小时游都江堰，然后到都江堰客运中心坐车去青城山，用过午餐后慢慢地走上山，可在上青宫用晚餐和住宿，第二天上午再看看其他景点后下山。 

<p id=1014>8.21晚上从都江堰赶到青城山,由于时间太晚,长途汽车站已经没有去后山的车了,只好叫了一个出租车,费用为60元.到山脚下后,找了一个地方住了下来,标准间60元.不过内部设施实在不敢恭维.8.22一早就开始爬山,路线参考了前面网友的建议,一路上的景色真的很美.

<p id=1015>走进后山的感觉就像溶入到绿色的海洋之中，那里连石头和凉亭都覆盖着一层美丽的翠绿呢！十分的养眼哦！还有那些沿途不时会走过的木头栈道也十分特别，只是比较滑，走的时候一定要小心才好。个人认为最美的部分是五龙沟一线的龙隐峡栈道，然后就是飞泉沟那条线也不错，建议大家从五龙沟那条线路上山，因为沿栈道往上走的感觉要好很多，而且美景通常就在前方，而不需边走边往后看。又一村景区往上的景色相比五龙沟就乏善可陈了，当然还是满眼层层的翠绿，这时会不时的有机会看到远山的景色了－原来那厚重的青绿色早已一直溢到了天边！不过那所谓的万佛洞就让人十分反感了，破坏自然和风景不说，他们竟然还在必经之路设卡收钱，最让我气愤的是那些本就不是十分漂亮的各路神仙的雕塑竟已有些残破，而且有很多“神仙”的手上还被塞了些零钞，搞得想乞丐一样。我中午开始从后山山脚登山，全程靠走，一路没停，总共5个多小时走遍两条路线回到山脚，然后坐车去前山，住前山山门处的宾馆，第二天早上登前山看看道教的圣地也不可错过哦！

<p id=1016>乳酒没喝，腊肉味道应该和峨眉山的差不多吧。青城后山挺有气势，特别是走天师洞的那路，一路2、30M高的古树很多。幽深宁静。老君阁视野开阔，风景绝佳。后山路窄、险，体质不好就不要去了，70－80度的栈道，小路很多，有一处只能容一人侧身过，。去的时候才下了雨，同行六人，共摔6跤，一半人摔倒，一MM摔了6次。后山只山下景色较好，多是山泉、瀑布，小桥流水，假日人多，不好拍照。

<p id=1017>   看了诸位这么多评论,我也说两句。   我98年10月独自游览过青城，那天早晨下着细云雨，上山人稀少，山中云气袅然，水声变幻。青城后山景色较前山更幽静，可以在山上找个老乡的竹棚、炒个腊味盛碗饭，既饱口福又充饥。时间充裕的话，当年后山的半山上还有茶棚，竹椅香茶，也挺不错的。想来那儿的人都会长寿，因为空气太好了。前山道家的菜肴什么的也品尝了，除了乳酒，其他的没特别，不吃也罢。我是黄昏时分去的，光线暗暗的，观里有点青灯孤影的味道，还是应该天色亮的时候造访，那样感觉会好些。不过，先逛后山在逛前山，最好安排一天半的时间才会比较悠闲——头天早晨开始逛后山，下来后住宿山下；第二天上午逛前山，中午下山回成都。    不知这两年变了没有，应该没变吧。

<p id=1018>我是8月14日去青城山的，去前先把楼上几位的经验看了一遍，基本还是有用。现在我想给后来人一点更新的信息：西门车站早就搬了，现在要去青城山只有到茶店子客运中心（4路公交车的终点）坐到都江堰（16元）转车。在茶店子客运中心外会有人告诉你站内没有直达青城山的车，而他的车会先到都江堰后到青城山，确实如此，但是他要等到人满才走，并且收费25元（从青城山回成都走高速票价20）。所以我还是在站内坐车先到都江堰玩了一上午，中午到青城山吃饭。为了节约时间我从都江堰景区南门进去，沿金刚堤过安澜索桥，然后从北大门出来，那边是个山区。北门有个验票的短发女人态度实在恶劣，我问她公交站台在哪，她说前面，我一看前面就是一条平整的山区公路，我还要问清楚点，她便转身背对我不搭理我，我正要去问小卖部的人结果来了一辆空出租车，因为我实在累了，还为了赌气于是我上了出租车。司机很会做生意，最后我让他给拉到了青城山，45元。在青城山下的餐厅吃半份白果炖鸡（味道一般）、一盘道家泡菜（跟我们家做的泡菜没区别）、半杯洞天乳酒（甜甜的还能喝），共43元。进山之后等你爬到岔道口的时候你会毫不犹豫的决定做索道上山（累死了），在这之前要先买5元的船票过月城湖，然后30元（双程50）的单程索道费，可恶的是如果你怕下山时腿发抖眼发昏而选择了坐索道下来的话，你还要给5元的船费过对岸。我到了老君阁，没看出什么来，于是在那亭子下喝了杯洞天贡茶（5元），吃了一碗豌豆凉粉（3元，我好象从来不知道凉粉有这么好吃）。下山，去天然图画，牌坊下有一个老太太在卖一种沾着辣椒酱的豆腐，豆腐炸得很干，酱很香，1元一串，我买了5串，老太太人很好还多给了我两块豆腐：）从那下山，坐了滑竿，从30砍到15。我怕下山，挑夫说：上山气管炎，下山关节炎。下至山底后就在门口坐回成都的车，得等半天，人满了就开，20元到茶店子客运中心。总结我的都江堰青城山之旅，看山看水看历史古迹对我好象都没多大意义，没去过还是要去的，就当是锻炼锻炼身体。我想我是一个不纯粹的“驴友”，我不想吃苦，怕累。所以这次都江堰青城山之行我花了270元人民币，比旅行社说的170还多100。

<p id=1019>我是五一去的，爬的后山，感觉极好。主要一是因为我没爬过什么山，二是青城山的景色确实还不错，山泉一路流泻下来，时大时小，总有水声伴随山径之行。三是因为空气极好，水分足，中午上的，傍晚下来，皮肤润潮，感觉好极了，适合女士，可谓美肤之行。另，空气中氧分足，爬山健体益脑，老少皆宜。

<p id=1020>都江堰不说了。与都江堰近邻的青城山是蜀中山水的代表。汉张道陵遗风尤存，自古即有青城天下幽之说，乃道教第五名山。雨中游青城，濯尽身后俗尘，实为平生一雅事也。有人说青城后山景色远好于青城山，此萝卜白菜之见。青城擅于幽，别具韵致，其文化之厚重，非后山可比也。盖后山绮美，在蜀中有泛滥之嫌。

<p id=1021>2002年3月去的，很普通的一座山，全山的山路是一条环线，我们是全部步行 的。但是在山顶的地方却要另外收5圆的门票，全因为认为地塑了几十座塑像，叫做什么佛洞来着，千或百记不清了。没有其他路可走，只好留下买路钱。下山的时候又碰到一个叫映翠湖的小水塘，必须坐船通过，又强取了每人2圆。这里的风景远不如重庆 的金刀峡，而且那里也有船，不收费的，景色之幽静远胜于此。

<p id=1022>问道青城山，拜水都江堰，1元的票价，让我留恋往反，鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口，震撼！

<p id=1023>青城山都江堰一日游，风景不错，虽然时间有点紧不过还是游完了！特别是都江堰伟大工程，很难想象那时的人能造出这么伟大的工程

<p id=1024>青城山的廊桥、亭阁建筑风格独特，大多以不刮皮，不剔节的素木为柱、杉皮为顶、素枝作撑弓，树根作挂罩，结构简单，素雅明快。

<p id=1025>青城山问道青城山。这里号称是道教的发源地，可惜商业气息过浓。下了索道还要登山，20分钟的路程可达上清宫。正气喘吁吁，一白发老太太健步从身边穿过，顿时汗颜。

<p id=1026>中国四大道教名山之一，景色优美，文物古迹众多，主要景点有建福宫、天然图画等。

<p id=1027>总体感觉不错，空气蛮好 爬山不是很难 比后山轻松很多。 沿途很多道观 可以学习学习。

<p id=1028>爬的腿很酸 还是做了缆车的 体力严重透支 需要好多天才缓过来 当天回去做大保健才好点

<p id=1029>古人所说：青城天下幽，果然名不虚传。青城山山色青翠，青峰翠柳，里面还有飞泉瀑布，自然美景近在身边，真的是一处人间仙境

<p id=1030>青城山确实值得一去，美景与道家文化相结合，使人可以寓教于乐。空气清新，可以让像我们这样长期在大城市的人彻底地洗洗肺！

<p id=1031>青城山问道，因为这里是道教的发源地，从成都坐动车过去很方便，我们是自己走路上山的，没有坐缆车，风景很美，非常值得一去

<p id=1032>那天去青城山有点下雨，有点迷雾，乘船到山脚下。上山时看到一块大石，上面写着“5.12地震遗迹2008”。我们永远记住让国人乃至世界上的人类都为之心痛的日子。

<p id=1033>我去的是青城后山，主要是参考的网友介绍。总的感觉是一个字：幽。但是也只有幽。要爬后山体力上还是要有些准备的，如果不坐缆车，需要整整一天(7-8个小时)。即使坐第一段缆车上下，也要4－5个小时。

<p id=1034>这里据说是道教的发源地，全真观在半山腰。当时导游说一般人爬完需要40分钟，50-60的人需要1个小时，我就没做缆车

<p id=1035>青城山的道观没有九华山的寺庙香火好，想看风景，建议直接去后山，景色是青城山最好的。

<p id=1036>来四川的朋友必去的地方，天然氧吧，爬下山，住下旅馆，超放松！下次还要去！

<p id=1037>青城山历来就有青城天下秀之称，这里确实也是山明水秀，空气也非常的好。这里是道教的圣地，来这里的游客确实也蛮多的。

<p id=1038>下雨天，路太滑了。风景一般，爬山有点累。山上风景还可以，空气很清新，适合情侣出游，不适合亲子游，带着孩子爬山太累

<p id=1039>青城山，信奉道教的，可以把重点放在前山的，很多的道观，不信的，后山为主，别节假日来，真的能体会到青城天下幽的意境

<p id=1040>中国四大道教名山之一，景区内林木青翠四季常青，很适合周末去爬山运动，空气新鲜，身体也得到锻炼，在后山喝茶也是不错

<p id=1041>爬山太累了！感觉没啥问道的意思……………………

<p id=1042>青城山论景色挺好，有天下第一幽之称。是道教的发源地既然都来四川了建议去看看，感受一下道教的文化，沉淀一下心灵。

<p id=1043>青城山和都江堰彼此挨着，这里是一处道教的名山，可以感受一下道教文化的氛围。 整个山区很幽静，环境很好，空气新鲜。

<p id=1044>这里游客不是很多，反倒悠闲清静了个人认为是成都环境最好的山，进入山门伴着道家乐声缓缓向上，两边树木高耸入云

<p id=1045>只便宜了1元钱，而且交易很复杂，感觉性价比不是很高，没有什么优势可言，比较麻烦，希望简化流程，不要整的太复杂

<p id=1046>07年在东软实习的时候就住在青城山脚下，就算是夏天的晚上睡觉也会觉得冷。青城山的前山是拜道士的，还是比较好爬，一天应该可以爬个上下；后山才是玩的圣地，最好是第一天上山住一晚，第二天再下来。

<p id=1047>号称天下第五名山，但说实话，并未见特别出色之处，山中景致与我国其他诸多大好河山并无太多迥异，可能是因为只去了前山，未能领略后山的绮丽风光，可惜受日程所限未能成行，以后若再去一定不能错过了！

<p id=1048>环境不错空气很好～走的好累～玩的前山，好多寺庙，看着都没什么意思了

<p id=1049>不愧了那句青城天下幽，山涧意趣十足，人少的时候，感觉就是修道之地。

<p id=1050>其实网上订票很方便，这样出游一次还是很棒的！！雨中漫步更有味道！哈哈哈，希望有机会再去四川，再去青城山！！

<p id=1051>青城山，道家圣地的，道教不了解，不过如果想求财运，这里是有财神殿的，我朋友还傻兮兮的去问小道童会不会武功。

<p id=1052>沿途可以观赏丛林风景，有种进入热带雨林的感觉.爬山很累但是偶尔出来一次真的感觉很好,但是配套的服务跟不上.

<p id=1053>好地方 有山有水有树 门票便宜 值得推荐

<p id=1054>这里环境特别的幽雅，空气也特别的好，很喜欢这个地方。可以徒步而行。

<p id=1055>爬前山有点累，道家文化还是有点意思的。吃饭的地方不多，上面基本没有。老君阁值得一去

<p id=1056>去四川除了要吃火锅，还应该去爬爬青城山，道家的旺盛可以一览无余，山路上有很多抬客人上下山的杠杠，很是佩服。

<p id=1057>所谓青城天下幽，确实如此。青城山成了成都人夏季避暑的好去处，山风阵阵确实凉爽。对青城山道教渊源的认识还是源于笑傲江湖的余沧海，是道教重要道场之一。

<p id=1058>挺不错的，山很高，景很美，可是这里的收费，让人头痛，我想如果改改这里的收费门票制度，我想国家的旅游景点，走出去，估计大家一定会看到更美丽的青城山了

<p id=1059>空气清新啊，适合洗肺，道教发源地之一，赞

<p id=1060>是一个休闲健身的好地方，可打高尔夫球，登山，骑车等，美食美景多多

<p id=1061>景色优美，下雨时爬的，很有意境，五A级景区，值得推荐，爬山路上有卖黄瓜什么的，和甜，当地人也很注意环保。

<p id=1062>避暑休闲之地，全山林木青翠，四季常青。一种让我的心可以睡眠的地方，从五龙沟到又一村的风景太美了，强烈推荐

<p id=1063>到景区后短信只能换个收据，拿收据再到售票窗排队换门票，万一排错窗口了还要换个窗口……丝毫没便捷还多了周折

<p id=1064>这一次去青城山，时间比较匆忙，到售票点拿票时已经是下午三点了，最后花两个小时上山，一个小时下山，来去匆匆。空气质量不错，只可惜冬季了少了点水了。

<p id=1065>青城山是道教发源地，这里风光秀丽，环境清幽，来成都旅游不容错过

<p id=1066>走过香山、华山、峨眉、崂山，却独爱其秀！归隐当去青城山~~~

<p id=1067>拜水都江堰，问道青城山，作为道教的发源地，青城山着实宁成都争光

<p id=1068>山中的景色真的是不禁让人由衷地赞叹，真的很美，能让人忘却繁忙的都市，到此优美景色中，真让人流连忘返。值

<p id=1069>非常有名的一座山，景色很好，我是看了金庸的小说才来这里的，山上有卖各种食物的，不用带多少吃的，价格合理

<p id=1070>冲着青城派余沧海去的！哈哈。变脸的发源地哦！道教是中国特有，从小就喜欢。先有鸿钧后有天。录压道人还在前

<p id=1071>酝酿已久的旅行终于实现了，风景美！空气好！快到山顶时还下起了雨。美中不足是山顶的老君阁不让上去看风景。

<p id=1072>和朋友一起去的，非要从后山爬上去，景色虽然非常美，但是真的很累呀，下来直接走不动了，看来是该多锻炼了。

<p id=1073>去的时候刚好下雨，整个青城山被雨雾笼罩，有点求仙拜道的感角，就是取票不是太顺利，在门口耽误了半个多小时

<p id=1074>青城山景色很美，文化底蕴丰富，交通也方便，不足之处商业化气息有些浓，反而道家的清静安逸的氛围有些淡化。

<p id=1075>景色好，适合避暑，青城天下幽，台阶多，山不陡，道观很雄伟，好好好，好好好，天师洞值得一去，天师板栗好吃

<p id=1076>淡季值得去的地方。景区管理值得点赞。满意！绝对值得去的地方。

<p id=1077>环境不错，就是到景区现在要做观光车票价来回20元！太斩客了！

<p id=1078>现在已经没有纯游乐赏景的地方了！商业气息严重，赚钱目的暴露！

<p id=1079>太值得了，终于到了，看了道教圣地，不过去的有点晚，景点没走完，坐索道上下的，早就想,看青城山的全貌3

<p id=1080>青城山很美，我很喜欢这里，我们是坐火车来这里的，大家一定要同时把回来的票也买好，要么做大巴回来也方便

<p id=1081>青城山还是很大的，我们去的当天玩的后山居然都还没有玩完，可能是身体不怎么样吧，爬一会就要休息一会，最后要坐缆车下来，但是空气真的很好，洗肺啊

<p id=1082>如果你希望爬山，我建议你除了去峨嵋，一定要去青城山。非常秀丽，而其当中有索道，整个一天的时间安排得非常紧凑，道家气氛浓郁。历史悠久，值得去。

<p id=1083>青城山的景色不同于东岳、南岳之类的名山，每走一段就会有茅草亭停憩在路边，没有瓦片红漆的点缀，有一种独到的淳朴之美。山间回荡着古琴乐曲，使人瞬间安静下来，用心去体会大自然的和谐之音。

<p id=1084>道教圣地，人文景观，避暑圣地，干净，整洁，就是门票有点贵。

<p id=1085>夏天去的青城后山，景色还不错，一些小瀑布。夏天到山上很凉快，中午在山腰吃的中饭，那里的地方野菜不错

<p id=1086>青城以幽静文明，爬得是前山，抢得携程的1元特价票，感觉还好锻炼身体了，就是各个景点没有讲解看不懂。

<p id=1087>还有点好耍。需要一整天来转山。山上清洁卫生做得还可以。工作人员还比较热情。台阶比较多适合锻炼减肥。

<p id=1088>前山文化游，后山山水游，相得益彰，推荐后山游。评价这么多文字有必要吗？太麻烦了，建议文字可以少些。

<p id=1089>唉呀，要40字，好难写的，主耍当时给忘了，这久了自然就好难好难写，不过还记得当时玩得还挺愉快的哈！

<p id=1090>来成都准备去的，动车票都买好了，但是有点事情没去成，很可以，之前还做了好久的攻略，感觉应该值得一去

<p id=1091>此行天公不太作美，上山前下了很大的雨，还好开始爬山的时候就没下了，虽然爬得很累，但身心愉悦！！！就是进山门换门票有点麻烦，希望能改进！！！

<p id=1092>算是程度比较不错的地方了，景区是很美丽的，环境和景色都是一流的，我们在山下面的农家乐里面吃得饭。

<p id=1093>连续三天的景区门票预订都是因为携程没发验证码而在景区售票处等待半小时，跟各个景区好好沟通沟通吧。

<p id=1094>网上订票的兑换要两个步骤，打印兑换券的地方很隐蔽，服务态度还可以。总的来说还算不错，虽然麻烦一点

<p id=1095>去的当天人不多，因为前一天下了雨，路比较滑，缆车上下，3小时搞掂了，山上空气不错，主要是看看道观

<p id=1096>兑换票时出了一些状况，大概浪费了1个小时，希望以后不会再出现这种状况了！因为这已经不是第一次了！

<p id=1097>青城天下幽，是名不虚传，植被广泛，来此爬爬山，呼吸自然灵气，是好选择。而且距离成都也就1小时车程

<p id=1098>和其它景区差不多，只不过小说看多了，对它有另外的感情吧！只是成都话不太好明白，还得让其他人翻译。

<p id=1099>既了解了道家历史，又欣赏了如画风光，很轻松愉快的一次旅行，超赞。

<p id=1100>现在后山还没有维修完毕,不能上.前山就是一堆庙,没啥可看的.最搞笑得是月城湖现在一滴水没有,大家都在临时搭成的栈道上走~~~~~~~~~~建议想爬山的同志还是等后山修葺完毕吧!

<p id=1101>道教圣地，值得去看一看，景色还可以，就是太功利性。扣分

<p id=1102>风景还是很不错的，11月底了大部分地方你还是很青翠，快到上清宫的时候看到了红叶，景色十分迷人。

<p id=1103>还是不错的地方，这里也是道教发源地，山间有多处道观，可探寻道教文化真谛，问道青城山，推荐一下。

<p id=1104>我们来的时候刚刚下过雨，景色是非常好的，而且空气也是非常新鲜的，真心是不错的，但是要注意路滑。

<p id=1105>网络预定不能直接拿票，还要去窗口稍微麻烦一些，建议下午四点以前下订单，我到了门口才收到确认信息

<p id=1106>空气好，平时成都人爬山健体之处。不要奢望有特别好景色，就是青山、树木、道观。旅行还是看心情吧…

<p id=1107>一个不错的旅游好去处，景色宜人，还可以了解道教，喜欢天师洞、水晶溶洞、龙隐峡栈道等，推荐给大家

<p id=1108>空气很好，景色不错。今天在朦朦细雨里游览别有一番风味，假期里人也不算多。爬山还是比较累的，体力不好还想登顶的话，最好留个一整天来游玩。

<p id=1109>青城山是有名的道教名山，有前山跟后山，大部分人只玩前山，其实后山也很不错，很幽静，参天的树木。

<p id=1110>相比之下我觉得前山比后山更好玩儿一点，前山开发保护的都相对完整，后山受512地震破坏的痕迹明显，登山路更难走一点，沿途的景致也仅泛泛。

<p id=1111>不错，去的是后山，山水结合最好用一天的时间去游览攀登

<p id=1112>很有名气，但名不符实，太一般了，没有特色，建议不要去

<p id=1113>觉得春天或秋天气候最好，山上很幽静，绿树茵茵。道观很有名，素斋非常好吃。是修身养性的好地方。

<p id=1114>家门口景点偏偏一直沒去  国庆最后一天终于爬了半天  绿树古刹很好  但从山高度 水景壮观度方面远不及后山

<p id=1115>网络换票处的工作人员态度认真，赞一个。道教胜地，山色佳，爬山需要一定的体力，建议单程坐索道。

<p id=1116>景色很优美，环境很清幽安静让人有一种仙气缭绕的感觉，唯一的遗憾就是没有看到李冰父子的的雕像。

<p id=1117>问道青城山，赏慧根 ，品天然聖跡 ，给人的感觉真棒，空气怡人，苍松叠翠，一定不要坐索道，不然你就只会看到道觀了。

<p id=1118>“青城天下幽”，一点儿都不错。外地人来肯定都到前山，本地人很多则喜欢去后山。前者看景点、后者看景色。静下心来，入境随缘，修身问道吧。

<p id=1119>一个很清幽的地方，成都去那边很近，绿色的植物多，是个避暑的好地方，但是夏天去的时候人好多哦

<p id=1120>国庆节人太多了，没有感受到青城天下幽，很遗憾很遗憾。动车过去很方便，景区的管理很到位，赞！

<p id=1121>天气不太好，阴时有阵雨，山门口早餐10元，咸菜、鸡蛋、粥味道都很好吃，山上的路设计有些乱。

<p id=1122>景色很美，道教文化博大精深，只是网上订票需要2次换票，有些麻烦！公交车站离景区大门有些远！

<p id=1123>景色非常好，尤其适合避暑。我们曾经在山脚的一个酒店搞过活动，宿在山里，尽享幽静，推荐游玩。

<p id=1124>门票有点贵了。玩了一天，下山道窄、陡，注意安全。

<p id=1125>超赞的景色   环境超好    如果不赶时间   可以自己走上去    呼吸下新鲜空气    看看绿色植物    感受下道家文化底蕴

<p id=1126>有山有水，水特别清。门票一元很划算，希望以后常有这样的活动。都江堰是个养老休闲的好地方。

<p id=1127>今天爬山刚好遇到小雨，空气清新，感觉把肺清洗了一遍。山顶上清宫还有张大千，徐悲鸿的介绍。

<p id=1128>整体景色不错，预定服务比较方便，快速取票。青城山的里面需要做索道，速度比较快。继续努力。

<p id=1129>确实是问道青城山，所以对于景色啊！。如果要景色确实应该峨眉山，泰山，黄山，华山吧！。。。

<p id=1130>我是周一去的，游客很少 真的很青幽。其实旅游二分景致 三分古迹 五分心情。心情好在哪里游都开心

<p id=1131>里面适合避暑，景色也不错，鸟语花香的，去的时候游客不是很多，玩的也比较尽兴，山里的植被很好，夏天也很凉爽，个人觉得非常不错的地方

<p id=1132>中国四大道教名山之一，景区内林木青翠四季常青，道观皆掩映于繁茂苍翠的林木之中，美不胜收。

<p id=1133>景区就一个字，秀。负氧离子高，舒坦，让人忘却烦恼，陪着二货媳妇

<p id=1134>拜水都江堰，问道青城山！幽静的深山，神秘的道观，给人以静心的感觉，山水间让人流连忘返！

<p id=1135>取票麻烦，先要打印券，然后才能去取票，价格都差不多。不过去的时候人不是很多，不用排队。

<p id=1136>还是不错的，就是门票贵了点，风景还是挺好的，还是后山感觉更好，就是远了点，但是便宜好多

<p id=1137>青城山和都江堰在一起，和都江堰比起来，青城山要逊色一些，景色算不上特别秀丽，但是环境不错，很清幽，成都人喜欢去“洗肺”的地方。

<p id=1138>夏天去青城山避暑还可以，其它就没什么好玩了。

<p id=1139>青城山名气很大，不过算上这么高的门票价格，真的不是很有性价比。反正不会再买门票去一次

<p id=1140>青城山名不虚传，景色非常之好，但是山上卖东西的人也太多了，而且很贵，那么贵的门票……

<p id=1141>雨中游青城山又是另一番情致，只可惜有点景点没去城，留点遗憾。不过却带回了千年的白果？

<p id=1142>出发前担心景点买票排队，就在网上预订了景区门票，取票还是比较方便，但价格不怎么优惠。

<p id=1143>鸳鸯池，圆的井代表男人，方的井代表女人，所谓天圆地方

<p id=1144>青城山是成都人的肺！也是旅游胜地！吃喝玩乐都有，吃----青城山老腊肉香！喝----青城山山泉水甜！玩-----竹筏子和水凉快！乐------青城山麻将！留念忘返！

<p id=1145>很有特色的山。印象很深。有名山就有好茶，值得带些回去。只是我去的时候那里的挑山工正在把山上的石阶赶在五一以前全部换成新的，恐怕到时的感觉就没有现在那么幽了，可惜了！

<p id=1146>爬山真是够累的。。。不过里面很凉爽，风景很棒在携程买的一元门票真的是超级划算的！

<p id=1147>如果体力OK的话推荐自行爬山游玩，如果坐缆车的话虽然节省了体力，却错过了很多美景。

<p id=1148>很不错的地方，让人舒服，环境清幽，听说要四十个字？是不是这个情况？？？？？？？？？

<p id=1149>历史宗教文化强，商业气氛不大，安心敬拜。历代建筑多。不商业，比某些著名宗教圣地强！

<p id=1150>缠缠绵绵跳悬崖的好地方，很漂亮，就是需要爬的地方太多了，走下来6个小时膝盖直接废了

<p id=1151>空气好，风景美，爬山上去需要两到三个小时。也可以坐缆车。还是爬山看到的风景更美些。

<p id=1152>青城山美景很多，最好坐索道上，到老君閣，顺道下山，一路看景，值得一游。自助游也行。

<p id=1153>带宝宝去耍，宝宝很开心，风景不错，上山空气好，一块钱门票，很值，多搞点活动就更好了

<p id=1154>青城天下幽，名不虚传，就是有点高，路也不好走，爬上去很累，蚊子很毒，不过还是开心啦

<p id=1155>太美了，果断取消下午的景点，在山上一直玩，爬山喝茶，巴适。

<p id=1156>去青城山朋友家玩、本想去看看后山脚下的一古镇、没想到不爬山、就看看古镇都要给门票！

<p id=1157>极有名气的山景，文化与自然的结合。可惜地震损伤了一些景致。特别适合静养的地方！

<p id=1158>景色很美，山山水水，周末和朋友去爬爬山，很有意思。

<p id=1159>夏天适合避暑，但总得来说不如峨眉山好玩。

<p id=1160>清幽，青城山很适合这两个字，走在其间，如果不是人那么多，还真的有点可怕！值得一游

<p id=1161>慕名而来，感受到处处是风景，依山而建，登山而上每每想要放弃时，可有意外惊喜之风景

<p id=1162>取票还算方便，就是还得去排队。山上风景真不错，但是为什么会比后山贵那么多呢。。。

<p id=1163>脏乱……，应该免费。门票太贵了，……性价比很低。……应该免费……周末爬爬还可以。

<p id=1164>世界文化遗产，必须来啊。爬山挺累的，但是还好有缆车，经典也很多，主要是道教文化。

<p id=1165>成都人心目中的青城山是最幽静的，如今太幽静的地方只能说明要么太高端，要么太差了，不过青城山现在也幽静不了了，去的人很多。

<p id=1166>青城山，天下第一幽，避暑胜地，道教名山，寺庙古刹众多。上山有2条路，票价不一样。

<p id=1167>很好啊 尤其是后山 可惜现在被地震毁坏路 我前几天去的 路还是那样  我就是青城山的  呵呵 我在这边读书了   前山现在可以去 后山的风景比前山美  前山的道观多点 人文景点多  后山上自然风光

<p id=1168>蛮高的山，后山攀爬起来很有意思，前山多是寺庙，有索道。

<p id=1169>这里是道教名山，一直很有名气。确实不错，风景很秀丽。就是游客也不少。值得一来。

<p id=1170>青城山是道教的圣地，有很多道观，建筑风格很不错，就是要从停车场走上去，很远。

<p id=1171>好漂亮的地方，好吃点，好处处，你们都来吧，我也没休息

<p id=1172>风景很美，交通便利。一定要慢慢的盘走。累了再做缆车。道观各有不同。知道欣赏。

<p id=1173>青城山非常推荐，烟雾缭绕，山不算很高，在这里吃的了白果炖鸡还不错。门票小贵。

<p id=1174>青城山很大，郁郁葱葱的不见天日，还分为前山和后山，感觉就是个神仙出没的地方。

<p id=1175>美，一定要看，最好待一天，慢悠悠的上山，体力许可的话一定要亲自爬上去，欣赏参天古树，呼吸清新空气，牛鼻子们真会享受。

<p id=1176>去往青城山的交通很方便，快铁，大吧，出租车。前山和后山的票价不一样。前山90RMB，后山20RMB。有学生证半价哦~

<p id=1177>坐落于成都市都江堰附近，不高的山峰，道教气息很浓厚，道教的发展重要的一环。

<p id=1178>交通很方便，绝对值得一去的地方，环境很幽静，空气也非常好，就是爬着稍微有点累，可能是太急躁了…不过感觉还是很好的…

<p id=1179>就是一座普普通通的山 唯一不同的 是512大地震的时候 有一块巨石落下 所以 这块巨石 成了一个景点....不过 空气是真的好!

<p id=1180>青城山是让人跑断腿的一座山，想要征服这座山的朋友可以去看看，它有两条路一条通往天师洞那里，还有一条坐索道去老君庙。

<p id=1181>青城前山下山有两条路,一条是上山的路,一条是索道路(顺便说一句,索道下面还有一条泥泞的小路),如果走了第二条就要过一个被称为湖的小池塘,船票竟然要5块!!

<p id=1182>明明在网站抢了1元门票，结果去一查没有我的名字，费了起码5个电话，前后用了1小时才最终搞定门票，携程太不复杂了！

<p id=1183>青城山景色幽美，对于生活在都市的人来说，可以去爬爬山，很好的锻炼和减压。

<p id=1184>虽然不是道教徒，但还满值得来走走，问道青城山，顺便看看白娘子修炼的地方。

<p id=1185>青城山的风景算不上特别让人惊艳，更多是小山小水的一个结合，但有自己的味道。庙宇比较集中，后山景色清幽，更加野趣。

<p id=1186>个人觉得非常不错的地方，值得大家前来看看，特别是春秋的景色非常不错。仅仅就景色而言，绝对排在成都第一。BY独角兽

<p id=1187>作为成都的避暑地之一，前山主要以人文景观道教文化为主，通常情况下都是去后山爬山，既呼吸了新鲜空气，又锻炼了身体。

<p id=1188>总体来讲还是不错就是门票价格有些贵，反正会走到脚很痛！上山走了三小时，下山走了两小时。结果现在躺被窝里动弹不了。

<p id=1189>青城山青城天下幽。中国道教发源地之一。青城山分前山、后山，此次仅仅登了前山。汶川地震时从山上震落的一块巨石。

<p id=1190>到青城山所说的去挂同心锁，青城山，游玩那天正好下雨，烟雨迷蒙，有如仙境

<p id=1191>植被丰富，进去非常凉爽。尤其是山上的农家菜，原生态健康品。吃过忘不了。

<p id=1192>景区环境优美，磅礴壮观，尤其是都江堰矿物质水，一丝甜中带着清凉，非常好

<p id=1193>位于都江堰市，来成都必逛的景点之一，青山绿水，空气新鲜，适合全家游览。

<p id=1194>如果时间充裕，建议住在青城山，前山后山都玩。我是一日游青城山、都江堰两个景点，时间有点紧。听说后山比前山更幽静

<p id=1195>景色不错，空气好。青城天下幽，道教文化圣地。

<p id=1196>道教圣地，是非常的清静之所在。一生二二胜三三生万象就是道家的智慧。爬山的过程神艰苦但是山中空气清新景色怡人。

<p id=1197>青城山以其幽静闻名，身临其境有种心旷神怡的感觉，是名副其实的天然氧吧，其中道教的寺庙就比较单一，基本都差不多

<p id=1198>青城山是道教发源地，山上空气清新，不过景色也就一般般，前山就是有有很多庙而已，爬山很累，又要爬很长时间，不值

<p id=1199>雨天登青城，正应了“幽”字，慢慢爬到天师洞，巧夺天工，人间仙境一般，蒙蒙细雨，虽然无法远眺，但也觉得不虚此行，如有体力、毅力，直至山顶，必不会失望。

<p id=1200>你信红米姓名H游戏新坡来了

<p id=1201>天然氧吧，门票贵了点。上去建议尽量坐索道吧，除非对体力特别有信心。

<p id=1202>青城天下幽，是道教发祥地之一。青城山旅游分前山与后山，前山有一些人文景观，主要是道教文化，后山是自然景观。

<p id=1203>这里离都江堰非常近，成都人的生活是享受类型的，夏天本地人会来这里避暑，当然也会来这里烧香拜佛，环境很漂亮。

<p id=1204>青城山的前山没有什么风景，都是一些道观，我们对这些东西也不是很懂，相比之下青城山的后山不错，清幽秀丽而且游人很少，可以尽情享受一下“青城天下幽”。

<p id=1205>风景区空气真好，到了就大口呼吸吧，还有孙悟空求师的取景，真是有趣

<p id=1206>后山风景很不错,人也不是很多,值得2一去

<p id=1207>青城山距离成都市区不远，乘车两小时就能到达，是一处幽静闲适的山峰，山峰爬起来很费体力，可以乘坐索道上行。

<p id=1208>山也爬过不少 但是最喜欢的还是青城山 可能比华山爬着容易吧  哈哈  一走进山里面就能听到悠远的乐声 很有仙气的感觉！

<p id=1209>   本人对青城慕名以久，正打算过年期间去一睹其悠然风采。希望可以从后山上前山下，不知可否？不知前山与后山的距离有多远，是否通车？请各位游侠指点一二。

<p id=1210>环境非常不错！有浓郁的道教文化气息，洗涤心灵之处，值得推荐！

<p id=1211>还是很棒的风景区 门票也不贵 不要假期去 什么周末的时候都可以去的地

<p id=1212>山上凉爽，索道方便，后山景色宜人，空气清新，有时间可以多住几日

<p id=1213>请问480元包括景点门票嘛 里面是否还有小的门票要购买？谢谢求答

<p id=1214>差到不能再差！希望大家谨慎游览，设施，服务，景色，样样都很差！

<p id=1215>风景优美   就是门票有点贵  里面卖的东西太贵了  所以还是自己带上的好

<p id=1216>去过很多城市，每个城市都有个香火很旺的寺庙，但大多都是佛教的。青城山是少见的道教，还是值得去看看的。

<p id=1217>票价贵了点，景色一般，不过有滑竿，没有坐过的人可以坐坐。道教的白果炖鸡倒是必须要吃吃交通很方便。

<p id=1218>道教名山，比起五岳和黄山，确实差很多，但不影响游玩的心情！

<p id=1219>看车去的，走的后山！一路除了爬山就没有什么娱乐，山水一般！

<p id=1220>很不错的景点，慕名而来，还是值得一去的。不过价格真的有点贵

<p id=1221>杜甫草堂是室内清幽的地方，青城山就是郊外清幽的地方，烧香的走前山，很多的名寺，想看风景的选择后山。

<p id=1222>前山看文化///后山看风景....我更喜欢后山..后山就一个幽..在青城山,拿学生证可以拿到半票的..冬天上去看雪......

<p id=1223>青城山 风景秀丽 历史悠久 游览 爬山都挺好 山下食宿方便 价格不贵

<p id=1224>这里不怎么好玩，爬山也累，下山更累，路途的风景也不怎么的

<p id=1225>道教的名山，植物茂盛。可以了解一下道教文化，道观的建筑。

<p id=1226>绿色植被值得一看，道馆就不多评论到哪都一样，山上空气很好

<p id=1227>青城山前山以道观著称，后山很不错的，有一个古镇，老腊肉、白果炖鸡很不错的，后山的景色是最幽静的。

<p id=1228>天下第一五名山。首先需要很好的体力。中国道教文化发源地，风景优美，气候宜人，非常值得一游的圣地。

<p id=1229>青城山传说中的道家发源地，满山青翠。或许武侠小说中的青城派就在此处吧，神秘而简单的自然领地。

<p id=1230>青城山 幽静 古朴 值得去散散心 慢慢的爬山 感受一下 山里的空灵

<p id=1231>订票方便，取票也方便，不过在取票前需要去后面窗口凭短信换个手续。总的来说，有折扣还是很划算的。

<p id=1232>青城天下秀，名不虚传。如果不是信教的，建议去后山，风景秀丽，有一段路是建在溪流上面，很有意思。

<p id=1233>#求爱情解药# 拜水都江堰，问道青城山的描述 ，指的就是这个吧，西南地区的青城山，集钟灵秀美于一身

<p id=1234>道家的圣地，风景不错，但是现在的旅游景点的通病都存在，高额门票，假冒的古币。我的同事就上当了

<p id=1235>算是道教名山。也不是很高，爬起来不算累。不过很奇怪的就是，道教是中国本土的宗教，却不是很盛行。

<p id=1236>适合老年人和养生人士来休闲，空气很好，就是票价太飘高，我是没爬上顶。道观很多，道士都是演员吧。

<p id=1237>相比北方山脉的粗犷豪放，青城山是钟灵毓秀的，空气超好，眼里全是翠绿的颜色，冰镇酸梅汤太好喝了！

<p id=1238>中国道教发源地之一、是道教名山、古称丈人山、值得一去

<p id=1239>真的是青城天下幽，山上的老君阁看上去很有仙气，风景还是不错的！。。。。。。。。。。。。。。。

<p id=1240>景色是优美的，管理太一般了，门口的电瓶车是需要挤上的

<p id=1241>可以和都江堰一起去，不过这里值得单独游上一天。青城山的空气实在是太清新啦，而且游人也不算多。

<p id=1242>很值得一爬，阶梯有些陡峭，所以出游时出太阳是最好的

<p id=1243>假期出现 除了人多外 其他都不错 很好 以后还会用携程订票

<p id=1244>环境很好，很早就听说这座山了，终于有机会一睹美景。

<p id=1245>成都的道教名山，香火很鼎盛，可以去求签，后山的风景更漂亮，很幽静，夏天也是避暑的绝佳地方。

<p id=1246>weizd:是我国道教发源地之一，属四大道教名山之一。素有“洞天福地”、“人间仙境”、“青城天下幽”之美誉。花了一天走,累,值得.

<p id=1247>空氣清新、交通便利、環境優美、文化濃厚、人文薈萃

<p id=1248>慕名而去，还行，挺好。但是李冰父子的塑像不见了。

<p id=1249>青城天下幽，成都附近最漂亮的山，也是道家名山，每天都有香客来这里烧香，后山的景色更漂亮、

<p id=1250>问水都江堰，拜道青城山，道教圣地，有很多的道家神迹，处处透着清幽，有很多的人来这里烧香。

<p id=1251>青城山非常漂亮，历史悠久，山上的寺庙香火很好，也是夏天避暑的好地方，想看风景建议去后山。

<p id=1252>青城天下幽，环境真的非常好，比起峨眉山更喜欢青城山一些，感觉整个性价比更高，峨眉坑死人了

<p id=1253>不错！性价比非常高，值得带家人小住，还会再去。

<p id=1254>环境非常好，最好花一天玩。不过需要比较好的体力

<p id=1255>专门有取票点，在正常买票点后面，人不多，很方便

<p id=1256>幽幽的青城山，可以单程索道上去，然后步行登顶后边下山，边游览其他道观，部分山路比较陡。

<p id=1257>青城山以前游客不多的时候真的好安静，在后山的古城住一晚上，一大早进山，空气才是最清新的

<p id=1258>青城山，道教名山，又分前山和后山，烧香祈福就去前山，不过后山比较好玩，适合夏季很凉爽。

<p id=1259>去青城山的话要报名当地的一日团坐大巴去 要不然成都过去不方便 你也不认识路 不过还是很推荐的

<p id=1260>空气非常好，登顶后景色很棒，建议索道上步行下

<p id=1261>风景如画 看云海 日出落  和圣灯 空气还可以 适合情侣

<p id=1262>风景不错，凉爽，特别适合夏天避暑，游客不算多，到成都的游客留点时间来一趟，一定不亏。

<p id=1263>景色优美，但是也没觉得有什么特别之处，这样的景色在中国的山水中不算是很突出的，多少与它巨大的名声有些不谐，有时间转转还不错。

<p id=1264>高山青树绿草，走的全是人造路。坐船坐缆车。

<p id=1265>景区不错，配套不好，不知淡季去玩会不会好些

<p id=1266>值得好好耍耍，逃逸喧嚣，放松心情，怡情悦性

<p id=1267>总的来说还不错，推荐大家都玩玩放松一下心情

<p id=1268>道家圣地，爬山很累。山非常好看，绿化茂盛。

<p id=1269>很漂亮的青城山，尤其是到达山巅顶峰，云在脚下有一种快成仙的小感觉，建议不要坐索道。

<p id=1270>景色绝对没有名气大，不过对它的敬仰之情还是要去了。还是值得去一下，门票太太贵了点。

<p id=1271>青城天下秀名不虛傳，但门票及索道實在太贵了

<p id=1272>道家圣地，张天师曾经在这里降妖除魔，后又在此隐居，青城山还有道家道观，还无字天书。

<p id=1273>天然氧吧，著名的青城老腊肉让人无法拒绝。

<p id=1274>坐缆车不如步行！步行可看到掷笔涧的景色！

<p id=1275>成都周边最值得去的地方，山不是很高，所以建议还是自己去爬一下，锻炼身体也算不错的

<p id=1276>青城后山景色还不错，从飞泉沟上到白云寺，然后从五龙沟下，不坐索道步行约要6个小时，山上山下住宿的地方很多。还是值得一游的

<p id=1277>环境很好，很早就听说这座山了，终于有机会一睹美景。一进青城天下幽啊。名不虚传。

<p id=1278>青城山不大，山亦不高，很适合登临和修养，还是道家名山，成都人喜欢在这里打麻将。

<p id=1279>青城天下幽，非常有名气，山里的植被很好，夏天也很凉爽，而且是中国的道教名山。

<p id=1280>离市区还是有点远的，不是信徒可以选择后山，后山还有一个古镇呢，景色非常漂亮。

<p id=1281>很喜欢，我元旦去的！山上还有人唱歌！吹笛子！很优美！特有诗意！有空一定还要去

<p id=1282>这里风景极佳，空气湿润，又不会很闷，很适合带着家里长辈来这里走走，透透气。

<p id=1283>成都市附近的避暑胜地，山上的古迹非常多，时间多的，还喜欢爬山的可以去看看。

<p id=1284>风景秀美的旅游胜地，来此得有足够的体力。建筑依山而建，相得益彰，交相辉映。

<p id=1285>成都附近的一座名山，夏天避暑的好地方，山上有寺庙，风光也美丽，可以去看看。

<p id=1286>在这里四季都是旅游的季节树林茂密，这里非常幽静，青城山景色优美，古迹胜多。

<p id=1287>国庆时想去后山，却在山脚被工作人员挡住了，说还没修好，有山泥倾泻的危险，白跑了，扫兴！建议大家去前先电话咨询清楚。

<p id=1288>前山景色与其他地方的宗教名山没有太大区别，如果不是对道教特别有兴趣，感觉会有些失望。据说后山景色才清幽，令人期待。

<p id=1289>青城后山非常优美。但从成都到青城后山已经没有直接到达的车了。西门客运站也搬家到了很远的地方，不建议在从西门站出发。

<p id=1290>原来知道青城山都是由武侠小说里来的哈哈，空气很新鲜，环境清幽，道教圣地。

<p id=1291>没有传说的那么好，人多的时候，是不会清幽的，包括后山，沿途都是卖东西的。

<p id=1292>青城天下幽，现在也幽不起来了，游客越来越多，道教名山，夏天去可以避暑的。

<p id=1293>道教名山，风景秀丽，历史文很多，平时香火很旺盛的。夏天避暑也是很不错的。

<p id=1294>灵山、秀水、道观，秀丽清幽，古迹众多，懒得爬山的话，可以坐滑竿上去。。。

<p id=1295>由于地震，顶峰的老君阁已不复存在。索道也在重修。不过沿途丰富的植被还是很让人感觉相当舒服，道教的氛围也比较吸引人

<p id=1296>青幽、灵秀，道教名山，名不虚传

<p id=1297>除了龙虎山，道家圣地就是这里了，还有张天师的山洞，环境也好，风景秀丽。

<p id=1298>很有氛围的山，不仅景色好看，烟雨中更显得仙儿，总觉得是高人出没的地方

<p id=1299>青城山适合一日游，前山后山都可以逛逛，去早点，中午可以在古镇吃饭的。

<p id=1300>我们准备五一去成都, 想去青城山后再去西岭雪山, 但不知如何在青城山坐车去西岭雪山. 那位游侠能指点一二? 谢谢

<p id=1301>风景如画。青山绿女。还有很多名胜古迹和古代的传说。是个游玩的好去处

<p id=1302>青城天下幽 青城山是道教的发源地之一 不过要看云海 日出圣灯 就要看机缘了

<p id=1303>青山绿水很怡人、美中不足之处在于几天下雨后由于地质灾害很多景点关闭

<p id=1304>山不高，能爬到山顶。郁郁葱葱，香火缭绕。只可惜没有水，略烧灵气。

<p id=1305>青城山植被真是好，郁郁葱葱，沿着山路往里开，都看不到山上有建筑。

<p id=1306>还可以，今年8月份去的，游客挺多的，还是爬山，，风景漂亮，，，

<p id=1307>四川省都江堰市西南青城山风景区.上清宫是观赏圣灯的最佳观景处

<p id=1308>青城山还是在武侠电视剧知道的，山不高，成都人都喜欢在这打麻将

<p id=1309>部分设施还在修葺当中，适合了解一定道教全真教历史的慢慢浏览。

<p id=1310>建议就住在山下度假好了，上山的话没什么意思，不过经常去的人可以花150元办年票（随时都可以进山哦）。

<p id=1311>自驾去很不错，也不远……前山看点多些，后山适合爬山运动……

<p id=1312>不是排队买吧，还花不了那么多时间呢。现场取票手续太麻烦了。                        

<p id=1313>青城后山比前山更有味道。雨后去后山的话，可以看到飞泉沟内到处飞瀑如山洪，是前山所没有的壮观和原始。

<p id=1314>黄帝在崆峒山问道广成子，我们俗人就只好在四川问道青城山。

<p id=1315>问道青城山。这里号称是道教的发源地，可惜商业气息过浓。

<p id=1316>对于年轻人来说我建议去后山，不但风景可以还锻炼身体，前山全是些庙，还是比较适合中老年朋友去的。

<p id=1317>幽静避暑，门票略贵，安逸！幽静避暑，门票略贵，安逸！

<p id=1318>拜水都江堰，问道青城山  青城山负氧离子很高  是个天然氧吧  

<p id=1319>雨后的青城山雾气很大，感觉仙气很足，到处都是仙雾缭绕

<p id=1320>青城山很美很幽静，一定不要缆车上下，爬更有一翻风味

<p id=1321>爬山，虽然会很辛苦，但是还是很不错，夏天很好避暑。

<p id=1322>青城天下幽，夏天去很凉快，是道教名山，景色还不错。

<p id=1323>趁着有熊猫卡可以免费一去，12月初去了一趟，感觉非常一般，甚至不如青城后山，权当锻炼身体了

<p id=1324>其他蛮好，就是没有学生票，这怎么可能？都江堰都有啊！这明显不符合规范嘛！就凭这点，扣一分！

<p id=1325>风景美，适合一群人去散散心。你们明天玩的开心。

<p id=1326>青城山赶上了雪景，很幸运~景色优美，空气宜人！

<p id=1327>青城山,挺有意思,但每走一步都收费,真受不了!

<p id=1328>传说中的道家发源地，满山青翠。或许武侠小说中的青城派就在此处吧，神秘而简单的自然领地。

<p id=1329>如果不熟悉道教文化，没什么意思，地震还上不了顶，听说后山比较好玩，但是地震后同样去不了

<p id=1330>12月去的。冬天雾又大，没什么好看的全真观里喝酸梅汤，看男女道士打羽毛球倒也有趣。

<p id=1331>很早以前去过一次青城山了，虽然我在成都读书，但是一直没有时间再去。我喜欢在青城后山。。

<p id=1332>青城山真的很美！道观顶上要仔细看，每每不同。

<p id=1333>很享受它的清幽，但是除了道观还是道观，如果来回爬的话需要6个小时的时间，累的不值得！

<p id=1334>没什么意思！花了200元就爬了一会台阶！

<p id=1335>青城山近来买打折门票的骗子横行，望游客一定小心，千万不要相信，以免伤心又伤财！！

<p id=1336>我也盲目听信了出租车司机的话~从农家乐绕道爬山~累死不说~门票似乎也是假的~:(

<p id=1337>成都人的后花院，小景致大景观，小休息点

<p id=1338>缆车上山,步行下山, 太累,风景也没什么特别,门票加缆车这样的价格,感觉不值得,

<p id=1339>很舒服!一进山就感觉到清凉之意,坐了索道,感觉也很不错实在是个好地方!

<p id=1340>前山都是寺庙,很一般.后山在地震中损坏严重,还没开.想好好看风景的同志在等等吧

<p id=1341>要去青城山的朋友千万不要错过了青城后山，在后山你才能真正体验到“青城天下幽”！

<p id=1342>一个幽静所在，适合散心之地，建议在山中小住两天，吃吃腊肉，竹笋，走走林间小道。

<p id=1343>适合夏天去，上山徒步，下山可以坐索道

<p id=1344>说青城天下幽，是有点过份了，没觉得有什么特别之处，或者跟道教关系比较密切吧。

<p id=1345>尤其是青城乳酒，据说是用野生的猕猴桃酿的，味道绝佳！还有山里的老腊肉，不错！

<p id=1346>哦也……青城山我们来了……爬山……

<p id=1347>问道青城山,道教发源地,值得一去

<p id=1348>到上清宫为止。从上山到回到山门，2个半小时，一般速度，几乎不大停留休息。

<p id=1349>青城山我觉得比衡山好太多了，环境优雅空气清新。山下的农家乐的饭菜也好吃。

<p id=1350>青城山真的是林木清幽，四季常青

<p id=1351>我只想说，青城山，你就是个坑货

<p id=1352>青城山我是在震后去的，当时虽然很多地方都还不开放但总体给我的感觉不错。

<p id=1353>到都江堰不去青城山就不算去过

<p id=1354>春季最美，山不高，有灵气。

<p id=1355>成都一大特色景点，值得一去

<p id=1356>人多，也不好玩，走得好累，老是叫你座缆车，最好的就是空气清新！！！

<p id=1357>不上老君阁，未到青城山

<p id=1358>苍松翠柏、曲径通幽、空气清新、锻炼意志、领略大自然神奇风光！

<p id=1359>青城山情境幽雅，道家文化圣地，夏日避暑的好去处，很值得一去

<p id=1360>高度不太高，去过峨嵋山之后就觉得是一般了，风景不如峨嵋山

<p id=1361>青城山一点也不好玩，温吞吞的一片土馒头山，只不过是绿馒头

<p id=1362>极适合中老年人休闲，建议每年住一段时间。在农家乐。

<p id=1363>风景如画，很幽静，值得一去。石阶较宽，不陡，适合步行。

<p id=1364>环境非常好，空气也新鲜。如果有体力的话建议自行爬山。

<p id=1365>我爬的前山!难看死了!那女道士还涂指甲,看到就讨厌!

<p id=1366>青城山幽静，有一种只可体会无法言传的格调。值得一游。

<p id=1367>我想请问在网上的朋友,去前山和后山之间有没有公交车?

<p id=1368>青城天下幽

<p id=1369>景色很不错，就是收费花样繁多，算下来要200多吧

<p id=1370>去前山可以住天师洞，很幽静。后山还没有开放

<p id=1371>觉得管理上太乱了, 那些杂乱把青城的幽全破坏了.

<p id=1372>都江堰 青城山是道教的发源地，还是值得一去得的

<p id=1373>青城山的水，青城山的茶，坐于松涛间，神仙不换

<p id=1374>不值一去，普通山一座罢了，到处都有类似的山。

<p id=1375>我在雨中游览的青城山，雨雾中的景色别具一格。

<p id=1376>到青城山去 哪里用携程的VIP卡可以享受优惠

<p id=1377>可以做观光缆车上去，这个缆车满有意思的！

<p id=1378>五一刚去过,还行,只是路途有点太长了

<p id=1379>雨声流水声声声入耳 就是影响了摄影效果

<p id=1380>最近到青城山可以坐快车去了 更方便咯 

<p id=1381>我去过有9次了，每次都有不同的感觉

<p id=1382>风景很好，可以去 。推荐。。。。。

<p id=1383>太一般了，根本不想传说中那么好。

<p id=1384>青城山蛮青幽的,还有世遗都江堰.

<p id=1385>景色很不错的哦，就是爬好久~！

<p id=1386>青城派，余沧海，一曲笑傲江湖

<p id=1387>不愧为有“青城天下幽”之美誉

<p id=1388>青城天下幽，真的是名不虚传！

<p id=1389>非常好，真正有名山的气势！

<p id=1390>  青城后山最佳，前山稍逊。

<p id=1391>后山一定要去，并要住一晚

<p id=1392>处次见面，我以为是幻觉

<p id=1393>青城后山风景非常好！

<p id=1394>绿树成荫，很不错

<p id=1395>登山练练身子!

<p id=1396>门票价格太高

<p id=1397>去青成山不错

<p id=1398>真是好极了

</div>
