<title>高街</title>

<h1>高街是牛津的主路，两边都是高大宏伟的建筑物。华兹华斯曾写十四行诗来描绘这条街上繁华的景象，美国作家霍桑称之为“英格兰最好的街道”。</h1>

<div>
<p id=1>说实话这不能算景点，就是一条小小的商业街而已，警察局就在街口。夏天度假时节这里就是另一番景象了！推荐看看。

<p id=2>伦敦高街和牛津高街有如时代气息的两极。可以随手街拍的潮人穿梭在瞬息万变的下一秒，拥抱最鲜活的世界时间。而穿着学术礼服、骑着自行车的学子经过牛津高街，就好像用节制沉静的仪式感重新温习古老城镇的岁月。

<p id=3>如果你是从火车站下车，那么一出火车站，你见到的就将是牛津的SAID Business School，一座很现代的建筑，然后你顺着Park End Street一直往前走，走过那条在牛津被称为爱西斯Isis河，在其他地方称做泰晤士Thames河的的一条分支的地方，在New Road和Park End Street交叉口停住。停住干嘛呢，等等坐大巴来的同学。。。。坐大巴的同学在Central Bus Station下了车之后，出门右转，向New Road和Park End Street交叉口走去，和坐火车的同学相遇后，正式开始旅途。（我还挺会编场景的。。。）顺着New Road往前走一分钟，在马路的左手边，就是要去参观的第一个学院――Nuffield College。这个学院算是Sociology牛津学派的大本营，也是世界上社会学的大本营之一，里面的相关专业的fellow都是一个比一个牛。这里简单解释一下牛津的学院制，牛津有38个学院，主要负责你的日常起居和部分学术生活，每一个牛津大学的学生都有双重身份，一个就是某个专业的学生，一个就是某个学院的学生，就是说，一个学院里，什么专业的学生都会有，各种校内比赛或者活动都是以学院为单位，而不是系。学院会给你安排相应导师，你除了要完成系里规定的作业，你还要参加导师制课堂，完成学院导师布置的作业。好，结束，从一扇小木门进学院。这个学院不要钱，大家可以在花园里看看，夏天的时候，那个睡莲池塘里有野鸭什么的，不错。从nuffield出来，穿过马路，就是Oxford Castle，具体关于这个Castle的信息，请自行参阅booklet，大约花20分钟左右足矣。

<p id=4>考试周的牛津，到处可见身穿学术礼服的学生，这也是牛津的传统。有一个调查说，81%的学生支持考试礼服的硬性规定。一定是非常享受其中的仪式感和起范儿劲儿。穿成这样走在这里也是真好看。

<p id=5>湖边很安静的小镇街，来的时候是春节前后，冬季的苏格兰阴雨绵绵，高街上湿漉漉的没有什么行人。说实话这不能算景点，就是一条小小的商业街而已，警察局就在街口。夏天度假时节这里就是另一番景象了！

<p id=6>一条商业街，店铺林立，平时并不热闹，大部分是学生。

<p id=7>其实就是牛津城蛮普通的一条街，周围有不少小店铺，学院也在附近的。

<p id=8>高阶是一个现代化的建筑，还是比较繁华，比较比较嘈杂的一个地方。还算蛮有意思的

<p id=9>如果你是从火车站下车，那么一出火车站，你见到的就将是牛津的SAID Business School，一座很现代的建筑，很不错。

<p id=10>人多，卖吃的穿的多，地理位置方便

<p id=11>非常不错的地方，下次一定介绍朋友来。

<p id=12>边走边欣赏道路两旁的精美建筑。

</div>
