<title>黄姚古镇</title>

<h1>黄姚是有着近千年历史的古镇，它发祥于宋朝年间，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚不算一个知名的地方，直到《茶是故乡浓》及《酒是故乡醇》两部当年的热播剧及影片《面纱》在此取景，才让黄姚出现在聚光灯下，好在它依旧没有过度的开发。与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。石板街依旧是三百年前的老样子，青砖瓦顶的屋子连成一大片，显得绵延深邃。只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。黄姚古镇内有古戏台、宝珠观、龙爪榕、带龙桥、农趣园、吴氏宗祠等景点。古戏台位于村口，距今有480多年历史，整座建筑雕梁画栋，有各种飞檐走兽的形象，是旧时搭建的戏台，上面还有清代举人题字的“可以兴”横匾。戏台的前方就是宝珠观，观内的石柱上雕刻着石龙，四周壁画色彩斑驳。出观门后可以看到龙爪榕，是长在石头上，形拟龙爪的古树。带龙桥位于古镇的核心位置，带龙桥旁边怪石崚峋，左边桥头下有一处酷似蛇头的石头，蛇又称小龙，可能因此才叫带龙桥吧。如果是夏天不妨去农趣园，是赏荷的好地方，园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。荷塘的东面就是吴氏宗祠，《茶是故乡浓》及《酒是故乡醇》的祠堂都是在在这里取的景。除外，古镇的景点还有郭家大院及兴宁庙，人文景观还有韩愈、刘宗标墨迹以及许多诗联碑刻。整个古镇如果走马观花逛一圈大约2-3小时。如果想玩的更深入，可以去东门楼外天马山的文明阁。 另外，摄友、发烧友还可到镇外的“市场旅社”屋顶拍摄古镇全貌，每人5元。或请当地人做向导，登上附近的小山，也可俯瞰全镇。多留一点时间，在古镇里静静体会那份悠远、古朴，或与当地人坐下好好聊聊，定会有不少收获。关于用餐古镇内及古镇外有很多餐厅，水平比较平均，黄姚豆腐是当地的一大特色菜，有豆腐和豆腐酿，两种都应该尝尝。另外，黄姚豆豉很有名，黄姚是“豆鼓之乡”，这里出产的豆鼓曾是送进京城的贡品，这里几乎每家餐馆都有“豆豉宴”。关于住宿黄姚分为古镇和新街，新街多是以登高拍摄黄姚全景为卖点的私家酒店，也适合对硬件要求较高的人群，并且晚间的夜宵也聚集于此。古镇适合怀旧的人群，并且古镇内有很多驿站，价格十分便宜，适合穷游。</h1>

<div>
<p id=1>黄姚，犹如一碗朴实无华的农家米饭。不酸不甜、不苦不辣，在这个追求胃部刺激的年代，吃下去不刺激，但在你历经酸甜苦辣后，来到这里、吃下那碗久违了的农家米饭，你会在放下筷子的一段时间后，突然热泪盈眶，生活原来这么美好、幸福原来如此质朴。这就是黄姚，这就是那碗你久违了的农家米饭。如果你处在追求刺激的阶段，那么黄姚不适合你。如果你历尽铅华，那黄姚可能是你见过最好的古镇，没有之一。黄姚，我是在一个星期疲惫加班出差后、休年假时来到的这里，因为刚过端午，这里格外的安静与祥和，节假日后休年假出行已经成了我的习惯，讨厌旅行像去菜市场买菜一样的感觉。没有预定住宿，没有预定攻略，甚至没有预定车票，人生需要一些随意与偶然，城市里我们完全生活在计划与预定里。来到黄姚，古镇里惬意的闲逛，看着一个个有故事的房子、一面面斑驳的墙、一束束温暖的阳光，实在是惬意，古镇里客栈很多，各有特色，看得出很多客栈的老板都很用心。有一家客栈不得不提下，叫八戒与悟空客栈，这个客栈在某条街的快尽头处，路过时差点错过，无意中的一眼瞄到了这家客栈的牌匾，这时人已经走过去了，但感觉脑子里有个声音说这家客栈可能有共鸣之处，于是回头走回来仔细在门口端详下，果不其然，客栈门口高挂八戒与悟空五个大字，两侧一副对联：鸟在笼中关羽不能张飞，人处世上八戒还需悟空。顿时觉得这个客栈不俗，老板定是文化底蕴不低之人，好奇心促使我走进去看看，一进门，门厅中央悬浮四个大字：守正出奇。侧面墙挂了十个大字：反者道之动，弱者道之用。这又增加了我的好奇心，不禁感触在这种偏僻地方还能有这样的客栈主人，走过第一个大厅看见有一老年人和一中年男子在下象棋，中年男子抬头看我进来，低头继续下棋口里说了三个字  来了啊。我愣了下嗯了一声。他继续低头下棋说随便坐、自己找茶具泡茶。我想此人应是这家客栈的主人，回了句谢谢、简单四处看看就走了，走时他们还在下棋，出来门口忍不住回头再看看此家客栈，感觉此客栈却不一般。下午逛完吃完饭，还没找地方住，心想那个八戒与悟空还是想再去看看，于是又转了去，老板在白天下棋的地方和几个人喝酒，看我进来大声说了句又来了啊，来来来一起喝酒，坐下来聊了会得知老板也曾在深圳工作，很巧。这个晚上受益良多，客栈老板的学识和对人生的看法，是我来黄姚的意外收获。我一直觉得旅行，遇到的人是最重要的，而不是景点。强烈推荐各驴友去黄姚时去八戒与悟空客栈看看，聊聊天。

<p id=2>黄姚的整体设施比较完善，吃住行玩都可以满足。消费很低，镇上的人很朴实，东西都卖的特别实惠，态度也都好，一副与世无争的样子。景色不是经验的那种，但是每一朵花花草草都有自己的味道，值得大家用心去发现。黄焖鸡、豆腐酿、鲜笋炒肉是必吃的几道菜，味道都极好。豆豉更不用说啦，家家都有豆豉酱和腌菜卖，十元钱一大罐，带回家下粥想必是极好的。石板路、一桥一亭、屋檐精美的雕花，这一切，都是黄姚的魅力所在。有时间，大家都应该去黄姚小住。

<p id=3>黄姚是自驾去的，去的时候刚过清明假期，人流不多，而且还是雨丝蒙蒙的时候，所以古镇的韵味充分感受到了，青石板的沧桑在雨露的滋润下美不胜收。第二天又遇上天晴，在朝阳的照射下，古镇透着另一种沧桑和古朴。这里的巷子是四通八达，运气好的话是可以逃票的，但也小心那些尽心尽责的城管们。

<p id=4>广西的古镇都是土瓦结构，说是古镇其实是很浓的乡村风情，不像江南古镇那样精致奢华，黄姚就是个土村子。据说能逃票，不过我们去的时候司机告诉我们不在景区门口买票就可以逃票，还专门把我们拉到远一点的地方，结果我们想从小路走进去还是被抓住补票了，100大元，看这么个破村子，真心感觉很不值的，广西很多农村都是这个样子，只是有点历史，有点典故罢了，其实真的还是有很多地方是可以逃票的，只是要走很远。花了那么多钱，不住一晚上对不起自己，住宿条件这里普遍不怎么样，都是家庭客栈。我们去的时候下雨，所以就人少吧，古镇不大一两小时就逛完了，想想100元一个人真是再次不值得，住了一晚就只好在这里多逛几圈感觉才划算了。

<p id=5>我们的故事「2015年7月16日至19日-广西贺州黄姚古镇「12人」-用图说话」感谢伙伴们，有你们真好。特此也要感谢聚雅轩客栈这几天给我们一个温馨的栖所，更要感谢聚雅轩老板给我们游玩路线的指引，玩遍黄姚！

<p id=6>其实门票的话呢，如果第一次去不知道路的才需要买，我们在那呆了三天，基本都摸熟了，逃票是非常容易的，但是以免被人抓住就还是花个几十块钱买张票吧，几天都有效，景区不大，住个一晚就够了，非周末去很安静，值得一去

<p id=7>黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，黄姚与其他古镇最大的区别就是人少，经过历史和时间的洗礼，穿越古今，景色还不错，民风淳朴，被誉为广西最美古镇，在中国十大最美古镇中名列前五，穿梭于此地，心旷神怡，领略不一样的风土人情是古镇的一大特点。推荐。

<p id=8>在浮躁的现实社会中，至今仍能保留着那种纯补的古镇特色，没有太多的商业化。古镇的居民大都都很实在纯补，古镇里的各色小吃价也很平，没有乱喊价的现象。工作闲暇之余约上三五好友或家人，远离城市的喧嚣，静静的感受古镇的美，真心是一种超惬意的享受。喜欢感受恬静的人的选择之一。

<p id=9>一個悠閒的小地方，是值得去小住兩天的。下午到達，閒時遊人不多，陽光很好，找了小店住下後，就出來找吃的，在水邊吃飯環境舒適，最好玩是那個阿姨，好好聊，好開心，晚上繼續逛逛，時光在指縫間溜走，不知不覺夜半⋯⋯第二天早上起來，霧繞半山，猶如仙境，早起遊船，又是半日悠閒過了，一場雨後更是清新

<p id=10>黄姚古镇属于那种还没有过度开发的古镇，虽然有好多老房子已经租给外地人做生意或者开客栈，但还是有不少村民在里面做小买卖。里面的客栈价格都比较便宜，建议可以去到古镇里面再找住宿，比提前网上预定要便宜，一般节假日也住不满人。有一家叫莫家大院的算是比较大的主题客栈，也有一些只有几个房间的小客栈。古镇里面的小吃和特产都很便宜，到处都是一个价格。有一种野生的小罗汉果特别多人买，20～25元一斤，很便宜很多人买。当地人都很淳朴，态度也很好。古镇里面虽然也有几家酒吧和一些商铺，但夜生活不算热闹！下雨天去有点扫兴，毕竟这种老村落一下雨到处都积水，由于巷子都比较窄，路也比较滑，所以要处处小心！原来还算清澈的河水也变成了黄泥水。而且内街里面很多老房子还在改建装修，有点不太方便。不过下雨天人也少一些，拍照还是不错的。

<p id=11>去到古镇的时候已经下午六点多了，就不用买票就进了古镇，省了不少门票钱，哈哈。第一眼的印象真的是不枉此行，几个小时的旅途颠簸也值了。到的时候天下着小雨，同伴哼着青花瓷，确有"天青色等烟雨，而我在等你"的韵味。踩在明清时遗留下来的青石板路，回声在巷道里清晰可辨，客栈前逐渐亮起的红灯笼指引你前行。特别有一种返璞归真，向往古时候生活的感觉。古镇的人特别热情，我们不过是问他们我们的客栈在哪里，他们却一路带路把我们带到了客栈门口，在这个浮华世界里能保持这样一颗淳朴的心真是难得。古镇的特产是豆豉和各种酱菜，个人比较喜欢酱萝卜和木瓜丝。古镇里的食肆价格也很合理，不会像其他旅游景点一样高消费。住宿的话，有很多老房子改造的客栈，值得一住。

<p id=12>我每次去黄姚古镇都有不同的发现：这里也有“双桥”，带龙桥旁边还有一个小桥，虽然没有周庄的“双桥”出名；这里也有“黄姚故事”，虽然没有“上海故事”出名；这里也有“跳岩”，虽然没有凤凰古城的“跳岩”出名……但就是喜欢这里，黄姚古镇！

<p id=13>总体一般般咯，冲着是电视剧取景点去的，就是景点入口处，在我看来都是普普通通，很多客栈，本家推倒了建新的，仿古做派然后租给外人经营。姓古的人家就是大姓，不过很早以前也是外来姓啦。反正，呆上一天完全足够了。专门去实在是不值得，自驾游一个插曲差不多。

<p id=14>黄姚古镇被姚江环抱着，在姚江上一样有游船，是电动的，价格便宜，统一价10元一位，游程大概15～20分钟，坐在船上，看着姚江两旁的嶙峋怪石和郁葱优雅的凤尾竹，吹着江风，非常舒服。

<p id=15>今年端午节的时候又去了黄姚，那里也是下很大的雨，姚江涨满了水，几乎半个黄姚古镇外围都淹了，但是风景还是别样的美丽，就是喜欢这里。

<p id=16>景点的管理不好，整体规划也不好。基本没有什么可玩性。但自然景色，还是有一定特色。值得一提，景区内的土特产，纪念品，价格不贵。农家特色的饭店，味道不错，价格合理。

<p id=17>在贺州站去到这里真的是很远，我们四大一小，在高铁站门口的旅行社包了车，买了门票，总共就花了480，车程一个多小时，去到那里后感觉那门票70元一个人很不值得咯，很多路还在修葺中，不过那里的客栈还是值得一住的，很有调调！不过我们逛了一会就走了，基本上两三个小时就逛完，当天晚上回到市区，让师傅在景区外面等着我们，回程的车费是一百！师傅挺好的，一路上跟我们讲解贺州的风情！

<p id=18>15年3月去的黄姚古镇，算是一个尚未被过度开发的古镇，里面的物价总体不算贵，要去的筒子趁早。这里的各种辣椒酱、豆瓣酱挺出名，买之前可以试几家，感觉都差不多。选了一家人不多，聊的来的铺子，店家还送了一点自家做的半梅。

<p id=19>消费不高，古镇保持的比较古朴，来游玩的人还是挺多的。看过了城市，来这里这看看，也不是丽江大理的感觉，让人也有耳目一新的感觉，祖国大好山河，应该多走走

<p id=20>其实古镇的面积很小，走五分钟就到头了，好在还不是特别商业化，比较安静，如果你想找一个还没完全开发的古镇发一发呆，可以推荐你去这个地方，不过门票票价还是有点稍高了。。

<p id=21>黄姚古镇比较淳朴些，小桥流水，黄姚街上卖的还有当地自产的食物，游人相对的较少。黄姚盛产豆豉，话梅，等，走在古镇街上，满街都是豆豉的味道。

<p id=22>怎么说呢，若你是喜静之人 来这里对了，懂史之人来这里也对了~年轻好动之人一般吧，就像我即使来到这里，听着导游讲解也不懂其古代的风水历史。而同行的老年人却听着导游津津有味的回忆~这里仅仅是个尚未被开发 普通人生活的地方。因为有故事，才逐渐被商业化

<p id=23>黄姚古镇门票门市价100元有点贵！景点卫生很好！房子虽旧但都有经营者用心布置的艺术氧氛！

<p id=24>不是仅此一家的古屋村落，门票超贵全票100元/人，将车停在村小道马路上被远处的村民说是他家的地方要收30元/天的停车费。吃的东西没有什么特色平时在城市都有的，感觉不到有什么管理的存在。真是明知是陷井仍要偿试，试过才明真谛！！

<p id=25>我们一早在携程网订好门票，取票很方便，没有在网上订房，到了黄姚古镇后我们慢慢找旅店，很多有特色的房子，后来我们找到一米阳光的旅店，双人房168块，里面有两张1.5米的大床，我们四人女的一起睡，很干净，晚上在旅店喝了梅子酒。古镇的人很淳朴，不会狮子张大口开价，吃饭四个人140多块，便宜。古镇七点多就开始多人了，我们慢慢逛逛，买了冬菇，木瓜丝很好吃呢。以后有机会还要再去一次。

<p id=26>一口气住了三天，但是真的逛起来，一天绰绰有余。街道四通八达，怎么走都走的通，怎么走都不会丢，所以文艺青年想要“迷失”在这里是不太可能的。有一些古老生活方式的遗留，但已在快步商业化中。黄焖鸡非常不错，各种青菜也是非常可爱的味道。10元一次的竹排体验很一般，江面窄，还非常容易撞船，江面景色的美好体验主要集中在御龙桥一带，往锁龙桥方向走会有凄凉的感觉…美好的是入夜之后景区里面是安安静静的，不会像阳朔束河一样吵闹，可以安心的去休息，不必担心是不是错过了什么精彩。

<p id=27>一个保存比较好同比较纯朴的古镇，但不算太古老的感觉，客桟好多，环境还算可以，就是环境感觉有点凌乱！

<p id=28>亲临此地，随处充满怀旧的氛围。老街弥漫浓郁的酱菜味道，晚上才消失。古镇当地人纯朴又善良，踏入此地令人觉得淡然、亲切。此行意犹未尽、还想再来，还想发呆。

<p id=29>很值得一去的古镇，游人较少，就如世外桃园，古镇虽小，清静优雅。性价比较高的！

<p id=30>没去过的可以去看一下，100元一张门票，携程订是80元，我是国庆放假期间去的，门票觉得有点贵，景色还行，里面很多小吃

<p id=31>看了很多点评 为什么没人提醒不用买票呢。感觉古镇都一样、这个相对老一点。票如果想买的话去哪儿的最便宜。但是可以不买的、售票点直接进去顺着公路、顺着公路过了进口再往前有很多入口进去、完全不用买票、它也不值这个票价

<p id=32>古镇在居民宅里，到处都有路口进入景区，据当地人说下午就没人看守，里面还是有点特色，小桥流水与小酒吧，晚上住一晚应该不错，但我们去了贺州市区住有点后悔！

<p id=33>古色古香，民风纯朴的山间小镇，白切走地鸡由为一赞\(≧▽≦)/

<p id=34>小镇古色古香，商业气息暂时还没有太浓 ，吃饭强烈地推荐大家在小镇里面吃那些家庭旅馆的私房菜，好吃又不贵，我们九个人吃了三百块左右，吃不完，差不多十个菜～～～在小镇买了两罐腌菜，回来个个都说好吃，25一罐～

<p id=35>喜欢文艺范就来花100，不喜欢千万别来不然气着出来，看农村100。门票100元一点都不值，还好在携程省20，不然亏大了，一个旧村子围起来都收100元，地主吗？本来古镇很淳朴的，变得商业化运营，当地人都说没回头客的，原来如此，想感受一下也给门票吓得没兴趣一半。其实古镇四通八达到处可以进来，做个门口高大上就装逼，但所有人进去都很失望，不是对古迹失望是对这人为而远之。

<p id=36>幽幽古镇少了很多低俗的商业气息，坐在客栈的阁楼里发呆或聊天是非常惬意的，希望这种古朴能多保持几年

<p id=37>这个小镇名不虚传，很有游览价值，特别是雨后的小镇更美！

<p id=38>黄姚古镇著名景点有文明阁、宝珠观、古戏台、天然亭等

<p id=39>我很喜欢风土人情！都去了几次了，我很向那样的生活！

<p id=40>超级宁静、美好、悠闲的小镇。青山绿水、民风淳朴。太喜欢这地方了。岭南风格的小镇，完全迥异于江南水乡的乌镇西塘。又不似相隔不远的阳朔那般商业化的噪杂。静心、净心的世外桃源。

<p id=41>和朋友一起去了两次啦，黄姚虽然比较小巧，但有山有水很舒服，就是里面吃的一般般，价钱还不便宜，就是里面一个池塘水不太好，当地应该清理下。而且这次过去学到了怎么逃票了，哈哈

<p id=42>都不错的一个景点！自己映的相没有反映吾到那些美感！原来景区内有好多旅馆，不要在外面住哦！

<p id=43>黄姚古镇是个山清水秀，人杰地灵的好地方，喜欢这里，不仅因为这里是全国有名是千年古镇，更因为这里山清水秀，民风淳朴。

<p id=44>这个德天苑位于黄姚古镇内，装修风格太喜欢了，夜晚八九点凉风习习三五相遇有缘人把酒畅谈，不亦乐乎！这个古镇产豆豉丶果酒丶黄精酒丶白凉粉等！很是写意！

<p id=45>雨中的黄姚更美更古朴，美中不足的是收摊太早了

<p id=46>我们是在国庆期间去的，刚好碰上台风，下雨天，游客不多，景色一般，设施和管理都有待进一步完善。

<p id=47>还没有去过，先好评吧。如果不满意，在修改

<p id=48>黄姚古镇位于广西贺州，古镇与古城相比一个是乡下一个是城里，只不过这个对比是有一定历史而已，湖南凤凰古城、云南丽江古城也很有特色很美丽甚至可以形容为华丽，不过商业味比较浓厚、文化味浓一点而且相对文明一点毕竟是“城市”，相对而言黄姚古镇给人的感觉就是很淳朴很清闲很泥土味道。破旧的农家房子、历时长久的壁画、至今沿用的生活工具、到处可见的未来艺术家、河里游泳跳水孩子、大树下光着膀子聊天的大爷，这些感觉很“生活”很恬静怡人。

<p id=49>国庆期间去在大牌坊买票后才能开车往里面走，车子只能停到中学（后来看到很多车都往里面开），走五分钟左右就到大戏台旁边的小路验票了～很多年龄很大的树木，村子很多小路，而且很多房子都写着古屋出租，那就意味着很多本地人也只是把房子出租了而已，商业气息比起凤凰乌镇周庄稍微轻一点，带龙桥旁边树下的饭庄不错，我们去之前就一直和老板电话沟通，态度很实诚谦逊，豆是鸡好吃，六大两小300元埋单吃不完，芋头也推荐～饭后我们就在带龙桥饭庄旁边上船，50元六大两小（本来是10元一人，省了10元）遇到了很好的船主，还给我们介绍了沿路的石头和村子的现状，游姚江（姚河？）到尽头就掉头回去，总时长约20分钟，尽头那里有一些逃票的人从那里上船，但是那些山路不好走，不建议省那么几十块钱。大牌坊换票的时候外面贴着必须两小时才能生效，我们差50分钟也能换成。ps大牌坊的右边才是给外地人卖票的，左边的是桂林本地人打八折的售票处，其实在crtip订也等于八折

<p id=50>早听说黄姚古镇古朴有古代韵味，10.3日从梧州自驾去的，11点多到达，人不是很多，网上订票80元每人，到窗口办理很方便，但现场开收据以收据当门票，影响办理速度，没能拿门票作纪念，好在有明信片卖，进门发的小标贴，离开时也可到邮局换明信片。黄姚古镇保存得很好的古镇，有其独特的韵味，值得游览。

<p id=51>黄姚古镇周围喀斯特地貌很漂亮，有山有水，真是山清水秀，古榕树非常漂亮，尤其是没有见过古榕树的游客会赞美不以，当然如果去过阳朔就不会有这种感觉了。当地人（不是指外地租房做卖卖的）很淳朴。黄姚酱菜味道不错，特别能下饭，也不是很咸，但最好买正规店的货可靠一些，毕竟安全第一，价格比较公道，小瓶装15、大瓶25元，可以根据自己口味挑选，自己挑选装瓶，我比较谨慎只挑选了两种装两小瓶，回来尝了尝有点后悔没有多买。等吃完了再看看是否可以网上购买吧。再谈谈不足的地方吧，商业气息太浓了，本来街道狭窄，摆摊站路比较严重（有点像去了重庆的磁器口），镇的规划不好，客店无章建，景区内车乱停放，迷路时候问路带牌的工作人员爱理不理，工作人员服务水平有待提高；新旧建筑未分开，没有像到古镇游玩样，行走标示不显，初次去容易迷路不知道如何出来等等。这些远远不如宏村、丽江、乌镇，进镇道路正在建，目前是下雨一身泥天晴一身灰，如果不改观可能以后去的人不会多，甚至景点变成乱点。我没有歹意，只是希望古镇更好！

<p id=52>我们来这里是因为中途休息的需要。如果大家是专门来的话，我觉得就没必要了。门票价格根本不值。景区里边环境保护得不好，原来还想在那个河上漂流的，但走近才发现，河水是臭的。大街上弥漫着酱菜的酸味，总体感觉比较乱，不是特别好，偶然去去无妨。

<p id=53>网上付钱买的黄姚古镇门票要等2小时才收到短信，收到验证短信后又要再等2小时才能进园，没到2小时工作人员不给入园，携程又不肯退票，于是现场又白白花了300块钱买门票入园，非常不方便非常骗钱非常坑人！景点差！携程也差！

<p id=54>黄姚古镇，广西名镇。黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚镇位于广西贺州昭平县东北部，县城东北部40公里（直距），北面与钟山同古镇、清塘镇接壤，东面与凤凰乡、贺州市公会镇毗邻，南与樟木林乡、富罗镇交界，西面与走马乡相依。

<p id=55>就一个古镇，旧房子多点，有空慢游不错，一家出玩要照顾小孩就麻烦，

<p id=56>还行！挺安静！去的时候人不多！还需开发！

<p id=57>去了噪杂的阳朔再来黄姚的时候已经有了心理准备可能是期待值压到最低所以比我想象中要好点儿因为不是节假日所以游人很少很安静住的是一个叫德天苑的客栈很不错被子沙发地面各种干净淋浴喷头非常给力木制镶玻璃的窗打开后可以躺床上看窗外发呆总之来黄姚最值的就是这家客栈了老板也不错天津人小伙子长得还行(^V^)游戏中毒者的感觉不过普遍男生都这样～

<p id=58>古镇不错，本地居民大部分淳朴，古镇也还没有酒吧喧闹的污染，安静休闲，适合慢生活，值得一去。但，门票的收取不合理，只能说ZF目光短视，利益冲头，还养了一班闲人在各路口堵截，防止不买票的，特别是古镇居民也没有从门票收入中得到分红。

<p id=59>山水自然，民风淳朴。特别喜欢这里的辣椒酱，食宿也很实惠，商品的价格也不像其他的旅游景区那样高。但最令人不爽的就是有门票这一东西，而且是没有一个相对规范的管理模式，总是看到容易被欺负的就去欺负的感觉。还有一个问题就是离贺州市区还是挺远的。

<p id=60>宁静的古镇优点：宁静、古朴、情调。古镇景区内外独立分开，古镇外嘈杂烦乱的节奏并没有带入古镇内，古镇内的房子较多得到保留，其中大部分改为各具特色的客栈，少部分改为各有风味的小餐馆和纪念品商店，酒吧不多，街道安静。比起丽江、大理，更喜欢这里的安详。客栈老板比较热情，还帮我们做导游。缺点：门票少贵，节假日可接待能力有限。

<p id=61>我去过凤凰古城，回来一琢磨，其实就一个映象：生意兴隆。那真是个全城皆商啊。今儿，进入黄姚，名气不过凤凰古城大，不知味道怎样？或许随波逐流，商业化了？带着疑问，车子缓缓入城了，可能是晚上8点到的吧，城门口的收费栏杆早已不见了，车子停泊在一个名叫梦境园的餐馆前，客栈小老板小刘等在那儿了。这个小刘的泊客客栈是我在高速路上用手机携程出来的，一路上就光在想象这个今晚要入住的客栈的样子了。还好，刘老板让我的车泊在黄姚镇政府里面，门卫很不错。随后，我们一行六人跟随刘老板进入古城，这时才知道，他的客栈就在古城里面，暗自盘算明天是不是可以逃票？想着就很激动。入城几步就是他的客栈：泊客客栈，门前用花藤草木装饰，但还是露出了斑驳的土木结构的土房子，还是很有家庭的味道，房间虽小，但看得出老板很用心，里面有几位住客，其中有一对高三毕业的背包党，聊起来大家很快就熟悉起来了。第二天一大早趁雾气未散去，我和老公开始逛古城，首先，6点，古镇的街道安静，青石板有点滑，一看就知道很有历史，我发现，城里街道两边的土房子基本被一些花草藤条装饰起来了，都是做客栈用的，透过客栈隐隐的灯光，看得出，每一间客栈别具风格，也有不少房子前面摆了几张板凳之类，应该是用来做买卖的吧，听说这里的辣椒挺有名的。在往古巷深处走去，遇见几位当地村民，捧着衣服或者挑着桶往一头小巷走去，因为好奇，我们跟过去，之间六七位村民蹲在一个隔出5块方井的地方有洗菜、洗衣服、挑水。看了旁边的石刻才知道，这是古城一个神圣之地：仙水古井。古井有传说的，这里不祥尽。奇怪的是，洗菜喝水的井相邻却不影响。跟着村民到了村外，那是一番田园景色，小桥流水绕城而过，那颗前年大榕树，应该见证了古城的历史兴衰了，它张开的样子，庇佑了全城的子民。我见到了不少游客和我一样大早起来投入榕树的怀抱，古城的城墙依旧是大石块堆垒起来的，我摸着这些石块，仿佛静静的听着古城的故事。走完全城，估计要2个小时，我喜欢随意步入一巷子，听着空巷回荡起我的脚步，我漫步在每一条古巷，慢慢倾听。。。生活安静、遥远。。。

<p id=62>梦一般的黄姚，是让人恍惚的地方。适合住上一晚，细细领略古镇的清晨和黄昏。一个地方，如有山，便有了风骨，如有水，便有了灵气，如有树，则有了生机，如有历史，则有了厚重，如有文化，则有了内涵。黄姚就是这样一个有山有水有树有历史有文化的地方。它背靠真武山，有江穿镇而过，镇内的农趣园中还有个小小的荷塘。镇内草木繁盛，有数株百年古榕。古镇绵延千年，百年建筑比比皆是，陈氏、郭氏、吴氏等宗祠遍布其中。黄姚人杰地灵，曾经出过多位进士举人，近代更有欧阳予倩、高士其、何香凝等文化名人暂居此地。

<p id=63>黄姚古镇目前是收取门票的，里面环境保存的还不错，但商业化气息已经较为浓郁了，有很多卖腌制品的小店，还有民宿之类的。

<p id=64>长假后出游，人很少，而且还是下午进去，所以门票不用收。晚上夜游古镇，别有风味。

<p id=65>今年第N+1次去黄姚古镇了，虽然国庆后房间飙升的离谱，但是游人还是络绎不绝。

<p id=66>环境一流，小桥流水人家，古榕树好美，房子也好古美，但票价真的贵了，一个小村落提前订要65，现场订要80太要命了，如果不是提前订好了酒店，可能不会考虑进去！

<p id=67>国庆节去房价和东西都比较贵，如果平时去休闲地住上几天倒是很不错。古镇里的宅子（旅馆客栈）都各有特色，每一砖每一户每一树都值得慢慢品味，古朴的石板石桥石跳桥配上一个着明清服饰的女子——那画面好美！

<p id=68>广州到黄姚的自驾二日游，非常尽兴，也不是很累。古镇民风淳朴，景色怡人，是周末休闲杀时间的好去处。还有那棵倒挂的古槐树（榕树？），再晚两年去会不会就倒了！

<p id=69>非常广西特色的古镇！整体保护的都挺好的，而且比我去过的啥丽江什么的有特色的多，而且就是我们这边农村的感觉，依山傍水的，真的非常漂亮。还有满街的豆豉酱，非常的推荐！门票含送明信片这个也非常的好。

<p id=70>我们是老少三代一起出游，景点还可以，门票较贵，70岁以上老人还不免票，说实在的，80多岁的老人，到了景点，一般都是在入口处不远找个地方做着，感受一下氛围而已。预定服务到是停挺好的，比较满意。

<p id=71>黄姚的开发程度并不高，还能看到很多原始风味的东西。不过估计随着时间这里会越来越商业化，感觉旅客已经打破了这个神秘古村的宁静，看腻了丽江和乌镇的商业化古城的赶快来体验一下吧

<p id=72>悠闲一点还是可以的，美中不足就是公用交通是很欠缺！自驾游可以，选择在古镇入住一晚也还可以！

<p id=73>古镇环境清幽，古色古香。小巷飘着豆豉香气，土特产酸菜好吃。晚间古镇又有一番情趣，每家每户点起红灯笼，照着街巷斑驳的青石板。

<p id=74>喜欢这里的安静，闲适，一个值得再来细细评味的地方！

<p id=75>还行，虽然确实有些门是没人看管可以任意出入，不过伦家树好孩纸，还是主动买票滴。70一张，两张140用了一个8块的抵用券。古镇里闲日人少，挺舒适的

<p id=76>晚上比白天好，吃的比住的好。那些家庭客栈真是感觉卫生让人担忧。毕竟是老房子，觉得住里面怪怪的，当天房费交了也赶紧跑回去阳朔了。还是大酒店舒服啊。

<p id=77>古镇最好的风景就是那两棵古树，龙爪的树型天然而成，希望有关方面能保护好，不要让那些没道德的游人攀爬破坏。古镇其他地方商业气氛满布，不过不会像丽江全都卖工艺品，也有一些传统特色的食品卖。

<p id=78>清晨和夜晚可以环镇走一圈，很适合画画的地方，有山有水的好地方。

<p id=79>黄姚古镇值得一去的地方，从桂林往贺州方向高速很快就可以到达，

<p id=80>取票地点就在牌坊旁边，可以直接开车进去，有停车场，10元一次，因为去到的时候刚好中午，所以索性在里面吃了，但是里面的食店的卫生堪忧，看到都不想吃了，味道也没有网上说的那么好，完全不值他们那个价钱。至于景点本身，很小，唯一有价值的估计只有他们真的是一个古老的，有历史的村子，但是别的就真的没有什么了，一个小时不用就逛完了，没有太多值得我们驻足的地方，门票略贵。

<p id=81>车辆可以入园，20分钟内停车免费，小车（9座以内）超过20分钟10元，超过9座好像是15元，入园后仅仅有几个小的街道，说是古镇，就只有一条街道，有一些仿古装饰的店铺，里面还住着一些当地的居民，整个一圈下来，好像除了咸菜和酒（同事买了一瓶，回去喝的）还可以外，其他真的没有什么特色，整体感觉性价比太低，没有特色。

<p id=82>门票要100元／人，本人觉得不值，我们到那里有当地的人带我们走西门进去，50元／人，其实不用钱都可以进，只是不知道路而已，里面就是看一些老建筑，商品街卖的就是些棉麻衣服，小物件之类，在别的地方都有，本人觉得除了当地自己腌制的酱料还行，没有什么特产，里面还有很多私人的旅店和酒吧，我们没在那过夜是到市内住的，是怎样就不清楚了

<p id=83>有许多古代的建筑，优雅美观又纯朴，值得一游

<p id=84>一个小镇，几条破街，里面所有的房子只有外表是老的，里面全都经过现代改建，每个屋子都在门口摆摊赚钱，能看到什么文化气息！！！大家别上当了。

<p id=85>不值票价，只有几株大榕树还可以看一下，其它主要是几个祠堂，街道上铺的青石板比较古老，建筑物保护的不太好，路线是树枝形，没形成来回不重复。

<p id=86>值得一看的古镇 青石板路 非常有历史感的房子 后来决定在里面住一晚 古井边几个朋友品着茶 耳边泉水叮咚 秋蝉起呜 晚上街上灯笼亮起 别有风味 原生态的环境 食物也特别好吃 有山有水有古建筑 民风淳朴

<p id=87>门票80不值这个价!我是9月中旬去的景点内很多商店不开门空空(是中午12点多至1点多)的还有很多在装修感觉很乱,不用半个钟就走完了!不过附近住宿还不错比较便价房间也算过的去！

<p id=88>住的农家小院很温馨，小镇内一副小桥流水人家的景象，回忆儿时当年也不过如此。

<p id=89>在古镇住客栈的话就应该不收取门票才对啊，而且门票从网上订都要80，虽然古镇是有点特色，可是根本就值这个价钱，古镇两个小时就可以游完。

<p id=90>说实话，门票太贵，其实好多地方的古镇类似景点都不用门票的，平时在里面走走还不错，应该比较清静些，节假日人太多了，镇上客栈多也有特色。

<p id=91>值得再来的地方，下次要住两天，古镇保存很好，还有古榕树和小溪，孩子们很喜欢，只是没啥美食，玩玩看看就好，古镇街道太商业化了，千篇一律的旅游纪念品，有很多特色的民宿值得看看

<p id=92>黄姚古镇还算是一个不错的旅游景点，适合喜欢慢生活的人，在古镇上要是能住上一晚那就最好，只有人潮散去，才能真正体会到它的那份宁静

<p id=93>古镇不大，但门票不便宜，我们去的时候赶上淡季，是上整个古镇基本上没多少人，好些个门店也没开门，略显冷清，喜欢古镇的人可以去转转

<p id=94>非常适合几个女人悠闲的闲逛，各种的客栈都装修得很小资，非常适合度假。

<p id=95>由贺州火车站至黄姚的公共交通十分欠缺，如果能得与改善，人气或会得拟提升；民风还是很淳朴，只是当地居民与当地管理者有些不和谐！

<p id=96>这个景点不是人人可以欣赏，整体环境卫生太脏，有些房屋倒塌，我们去的时候正好下雨，地上泥泞，所以感觉门票太贵，大巴车上还有回收贴纸（贴在衣服或包包上，表示买过票了）的，很不规范。算是扶贫吧。懂得欣赏的人应该很喜欢，很多摄影爱好者在拍摄。

<p id=97>黄姚古镇还不错，十一去的，人真的很多，但是古镇里面还是挺好玩的，商业气息不算浓，比很多地方好，房屋保存的也很好，消费也不高

<p id=98>黄姚挺好的，静，适合发呆，订票有点摆乌龙，与当地没有充分联系，害我几车在门外苦等30分钟，要改善，不过确实便宜了不少，值！

<p id=99>当时被吸引过去因为它是十大古镇之一，去了感觉真一般也有可能我们对建筑的不了解，再进古镇的门口有人收门票，进入以后就没人管了

<p id=100>古镇内景物保留得几好，特别是村头的大榕树，挺有特色。古镇商业化越来越严重了，在慢慢褪色。

<p id=101>黄姚古镇曾号称国内最后未开发完善且最原生态、风景优美的古镇，这次体验还是觉得人比较多，小镇内古道都几乎人挤人。除此之外小镇的风景的确很优美，三面环山，镇内由一条小河贯穿，也可谓依山傍水。小镇内的特色美食还是非常不错的，最出名的有黄焖鸡、豆腐酿、豆豉蒸排骨等，镇内特产主要有豆豉（古代曾经的贡品）、各种话梅、青梅酒等，价格低廉且可当礼品送人。

<p id=102>我很喜欢去每个地方的古街古道，黄姚这里也不例外，那里的房子依山傍水，古色古香，有机会再去

<p id=103>位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚因交通尚不便利、宣传力度不大而使人文和风情免受污染，曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

<p id=104>非常有特点的古镇，商业化不重，本地人都很好，特别是有家糖水铺“友间糖水”的老板娘很友好，也很有趣，聊了几句关于网络互联网，就拿出Ipad让我交她上网，然后又送糖水给我，很可爱，另外，她家的糖水真心不错，货真价实，地址在西门楼旁边，大家可以去试试

<p id=105>我们8月中非周六日去黄姚，人不多，入口处的龙爪榕很有特色，里面的竹排10元一次，小孩不用钱，很抵，来回有半小时多，景色好看。路边有些煎的小黄鱼，好吃，也是10元一份，里面消费不贵，豆花2元，还试了特色的糍粑，都可以。其实个人觉得在里面设置大排档不好，污水处理不知如何，如果多了，会影响河水卫生。现在还是比较干净。还有暑假8.31前，景区门口买票的话，一家庭的话（带户口本），大人免费一个1.4以下小孩，门票八折，八折是80元，1.2~1.4小孩本来40元，按这么算一家三口的话，直接景点买票更抵，不过要带户口本证明哦.

<p id=106>黄姚古村大多数建筑是近现代的农村典型风格。很有农耕气息，和自然环境很好地融洽。在以前应该属于贫下中农的住房，没什么雕梁画栋，倒是偶然见到毛主席语录什么的。景点保护得不是很完整，重视得比较晚，当地村民几乎得不到门票分红，所以出现了很多新式小平房。

<p id=107>对黄姚很失望相比其它古镇来说它是一个很不成形的古镇，里面完全看不出是一个旅游景点感觉就是一个很普通的村庄，门口售票下班以后很多人随便的进进出出完全都不需要门票的，里面的景点说实在也没有什么可看性而且景区里都没有很明确的路标指示根本不知道怎么走，这大概是我去过的古镇里最LOW的一个了

<p id=108>黄姚古镇～一个充满绿色，生机盎然的世外桃源，在这里可以找一个客栈，过几天悠闲自在的日子，可以泡泡酒吧，玩玩溪水～～～但是黄姚古镇面积不大，如果只是走马观花，一个小时的样子就够了，票价偏贵，古镇管理不是太合理，小摊太多～～

<p id=109>是一个小镇，没有想象中的大，没有想象中的繁华，若你去过乌镇，丽江古城，这个古镇是不够看的，但是小游1天还是可以的。自己找点乐子，有个酒吧，驻场是95后大学生，青涩的歌唱加沙沙的音响，低消100 2瓶啤酒，啥都没有了；此外可去放孔明灯，几块钱。古镇的东西都很朴素，在小馆子里喝杯清茶，呆不了很久

<p id=110>一行十人，团体买票确实便宜，古镇里面走走逛逛，还是挺不错的～住的房子离入口处不远，挺方便，早上出门都是吃早餐的地方。

<p id=111>恬淡古朴的小镇，这里的人们过着悠然自得的生活，很是令人向往

<p id=112>古镇不大，国庆假期去时刚好遇到发大水，景点有很多出入口，晚点去门票都估计不用买，下午5点过后去的话门票估计都免了

<p id=113>排除稍微有点坑的门票之外，这里也算是非常有特色的一个小古镇，没有苏州园林的那份精致，多了几分简单淳朴，值得一游。但白天人太多了，最好能安排在傍晚时间到达，住一晚上，享受一下那一种宁静，然后第二天一早起来，赶在旅游团到达前逛逛。

<p id=114>还是蛮有古镇的味道的，值得逛逛，说大不大说小不小，镇子里的人也都蛮热情的，回来还在网上又买了那个木瓜丝，很好吃

<p id=115>真没有介绍的好，整个镇子都在大兴土木，显得又脏又乱！商业性非常强，感觉不到古镇的“古”在何处。一点都不值票价。

<p id=116>景点是新开发的，建筑大部分还保持原来的古镇风貌。在当地的消费也不贵，只是我们是在国庆假期来旅游的，所以房价贵的有点吓人！总的来说这地方是值得来看看的！

<p id=117>感觉还是不错，因为住在里面的酒店，很近，出门口就是街，值得出游

<p id=118>古镇很有特色，各种商铺令郎满目，当地人也很热情，非常好的古镇，各种客栈很多，票价也很合理，值得推荐一去的古镇

<p id=119>黄姚古镇古朴美丽，明清建筑保存得比较完整，很值得一去，古镇不大，两个小时就能游完了，门票有点贵，性价比不高。

<p id=120>去游古镇都大同小异，不过确实不错，人少，山青水秀，慢慢悠悠的逛逛很舒服，值得一游，十月一日早上人也不多，真爽

<p id=121>古镇最为有价值的景点就是那两棵古树了，倒挂的龙爪型状天然而成，极为壮观，希望有关部门能管理保护好。门票还可以到景点门口的邮局换张精美的明信片，不错！

<p id=122>兑换票时很麻烦，足足等了几个小时。景色一般，不过走走还是可以。唯一不好就是工作人员服务很差，没有半点微笑很凶

<p id=123>很休闲，很舒适，民风古朴，值得游玩。可以在里面住一天

<p id=124>休闲度假还是不错的！一般的客栈都不太喜欢！太昏暗！只有一家，有约客栈，还真的非常干净，非常开阳，非常舒服！

<p id=125>黄姚古镇道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。

<p id=126>黄姚古镇没想象的好，如果没去过别的古镇，可以来看看。现在也在到处修，可能之后会更好点，但会少了古朴的感觉。

<p id=127>跟想象的一样，古朴的街道，青石路，好吃的特产，挺不错的，没有很重的商业气息，当地人也友好，以后还会过来玩

<p id=128>10月5日那天刚好下雨，有点可惜了，不错的一个古镇，没走完，因为太大的雨带着孩子不方便，值得一去，还行！

<p id=129>离贺州市区不远，下高速就到了，值得一去，去到那里心旷神怡

<p id=130>古色古香，民风淳朴，小桥流水潺潺，更有小艇往来穿梭，是优闲度假好地方。许多古迹建筑值得怀念，更值得维护！

<p id=131>很多，還好我們來的時候淡季～～～人太多會很逼～～～還好我們是自駕遊～～晚上由連南過來賀州，賀州就出發黃姚古鎮，原汁原味的歷史～～～不錯不錯～～～

<p id=132>古镇比较小，本身道路比较窄，加之道路两边都是商户，买的都是豆豉跟泡菜，整个古镇都飘着这股味道，但风景倒是挺美挺古色古香的，纯粹逛逛然后放松身心

<p id=133>黄姚已经来过多次，从7、8年前未经开发的古朴宁静，到现在的商业喧闹，一直都有着它独特的韵味，真心希望它保有这种韵味，不要被过度的商业开发毁掉。

<p id=134>黄姚古镇值得一去，还没有被很商业化，保持了明清时期风韵，很多房子都是当地人在居住。

<p id=135>可座贵广高铁到贺州站，再从贺州汽车客运站坐到黄姚古镇的专线巴士，大概40分钟至1小时可抵达古镇，古镇里客栈挺多，可以慢慢游玩在镇上住1-2天。

<p id=136>古镇挺漂亮的，开发程度还不算过分。周边设施齐全，吃住行都方便。豆豉很有特色，很香。总体感觉比西街好。

<p id=137>不是很大，但值得一去！原来在古镇入面有很多住的地方！商业气息没丽江古镇浓，消费不贵，但早餐超贵相对。

<p id=138>可能古镇在整修，环境比较乱，很多房子都没有开、门，风景还好。

<p id=139>第二次来黄姚，赶上黄金周，白天游人非常多，与初次游览相比感觉相差很大，水质也大不如前。晚上哄睡娃，带上媳妇夜游空无一人的古镇却别有一番景色。漆黑夜色、夜空飘过的孔明灯、石板街、古旧民房、红灯笼，再配上我的恐怖故事，把媳妇吓得够呛。晚上镇口烧烤不错，镇上木瓜丝咸菜不错

<p id=140>古镇不大，还有很多原住民的，老房子很有人气，有的修旧如旧，有的就是完完整整的泥砖房子，有山有水。而且商业气息不算浓，基本找不到酒吧，晚上8、9点就停止营业，大家都关门睡觉了。不过晚上没人自己逛夜巷还是别有一番滋味的，就看你胆子大不大了

<p id=141>古镇游过很多了，这个比较一般，没什么很特别的，而且收费也贵。

<p id=142>其实可以不买门票，因为过了下午就没有人查票，黄姚有好多条小路可以走进去，里面真的古色古香，现在有好多地方在建房子，越有越多人会选择来，因为真的好近，而且好便，在高铁打的过来就可以了。半天时间就可以游玩完了，最好是跟在旅游团后面听一下古镇的讲解，可以了解得更多，是悠闲放松的好地方。

<p id=143>村子尚未完全开发，小小的几个小时就逛完了，对于一个旅游古镇来说建设有点弱，对不起100块门票（古镇很多入口，可以乱入）... 清晨很安静，非节假日游客极少，一个人乱窜感觉蛮舒服，小吃也不贵。村落较原生态，若是和亲朋来闲游倒是不错的选择，但是想特意去一睹古镇芳容和妄想艳遇，还是回家洗洗睡吧。

<p id=144>我们到了景区联系了入住的宾馆后发现从宾馆买更便宜。携程价一个成人加一个老人是80+50=130，从宾馆直接买只要60一张，两人还省10块钱。只要不出镇子的大门，景区门票是两日有效，随时出入景区，很方便。

<p id=145>差评差评差评！很坑爹的景点，门票竟然要100元一人，携程80，问题是当地很多车和人进进出出，而且进去之后发现不完全是古镇，包括当地居民。进去古镇，很小很脏，特产味很臭，没什么好逛的，丽江古城都是免费开放，这里门票竟然那么贵！非常坑爹！根本不值得。

<p id=146>就是有点远，其他都好。建议选择在古镇住宿一晚，会玩的开心。

<p id=147>很有古镇的风味，关键我们去的时候是淡季，人少，走在巷子中的青石板路上。感觉很惬意。还有大榕树很美。

<p id=148>受台风影响，到了景区预定了门票而未能参观游览，遗憾。这也许就是生活中所说的缺憾美吧，留到下次再去了

<p id=149>风景好，人又少～就是店铺有点少～尤其是假期之后，感觉整个古镇都空了，虽然安静，不过有点无聊

<p id=150>总体来说还可以，有水，有古榕树，增色不少，就是里面的旅馆太差，看到好评比较多的远方的家的旅馆，定了，去了差点暴走，洗手间门把手坏，嘎吱嘎吱吵死了，地板感觉脏，小桌子都没有，185

<p id=151>非节假日人少,古镇小却有韵味,门票价格可以接受,路线顺利,自驾停车不方便,有巴士往返贺州和黄姚镇

<p id=152>一个比较有味道的地方，但是觉得门票比较贵，里面买东西的地方太多了，反而丧失了很多景点本来的味道。

<p id=153>携程订票很方便的，整个古镇干净，自然，古朴，热情，进到古镇一定要乘船游览一番，最好是下午傍晚时分

<p id=154>带着浓厚历史沉淀的安静的古镇。青石板上满布历史痕迹，古老的街道，幽静的院落，远山，小河，古榕……一切是那么静怡安宁。好想一辈子就住在这里

<p id=155>呵呵，不错，有特色，有特点，古色古香建筑，遗留居民民俗文化，有底蕴，有内涵，就是停车不是很方便

<p id=156>遇上大雨，半个小时不到就不得不出来了，没什么印象，除了遗憾。买了点豆豉，买了件雨衣，到此一游。

<p id=157>去还是可以去的。不过定了个景区内的客栈，收费很贵却条件有限，关键是房间里充斥了一股潮湿的味道。

<p id=158>古镇年代久远，值得游玩，取票方便，服务很好！节假日人太多，又下雨，比较拥挤，人少一点，会更好!

<p id=159>还可以吧正在建设中可能过段时间去会更好。去的时候就是国庆期间而且那天也在下雨。路上不是太好走。

<p id=160>华南难得找到到的古镇，尤其是古榕树很漂亮的，适合小住段时间。可惜功课做得不够，晚上住到了贺州，不然就直接住古镇，体验下晚上夜景和晨景。

<p id=161>购门票确实方便快捷，最重要的是比现场购票便宜。 早上8点入景区，游人不多，景区不大，一天肯定逛完，景色还可以，但管理环境卫生等有待提高。

<p id=162>目前还不错，到时最近两次去都已经看到有些房子在装修了，希望下次去还可以看到远来属于古镇的样貌

<p id=163>古镇不大，但很有味道，安静不浮躁，没有完全商业化，店铺基本都是本地人开的，较朴实，值得一去！

<p id=164>说白了哪里是古镇啊，就是商业一条街，不值，家家户户都改成客栈，由于是商业街很吵，睡都睡不好。

<p id=165>古镇交通不是很发达，但是也正因为如此，古镇保持着非常原生态古朴的建筑，消费也不高，游客也不多，没有阳朔西街那么繁华。适合写生，拍照。

<p id=166>黄姚古镇城外现正修路中…雨天路泥泞，晴朗天时烟尘滚滚，自驾游玩方便，周边住宿多但环境一般。

<p id=167>古镇虽小可景色很美，有着古朴的味道，特别适合情侣，很悠闲安静，值得来看看，就是门票太贵了。

<p id=168>空气清新，建筑有特色，吃东西也方便，我们是住在黄姚里面的，早晚都感受到了古镇的味道，不错！

<p id=169>一进去感觉还好，由其是在河边走，非常美丽，还有付近的山就像桂林的一样，不过就是太商业化了！

<p id=170>总体环境不错，水系较干净，古旧建筑较好地保留下来，村口的两棵大榕树很大很壮观。小孩子最喜欢的就是跳跳桥，有特色，还可以玩水。美中不是商业化味道越来越浓，逐渐失去古镇味道。

<p id=171>放假几个家庭一起自驾游，第一目的地是黄姚古镇，在景区买门票贵就选择网上订票，真是太方便了，购买不到十分钟就收到验证码，到景区直接换票就能游玩，实惠，下次出游还会再光顾的！

<p id=172>本身应该是一个安静的小镇，因为是国庆节，人多。有的地方景色还是不错，但人一多就不好玩了。

<p id=173>本来是想感受古村的古味，可是，走了一圈之后，发现现代味太重，过多的商业，只到此一游，罢了

<p id=174>晚上去可以不买门票，适合周末休闲游，有时间在那里住一晚最好，细细品味每一条街道别有风味。

<p id=175>景点建筑古老！但保护不够完善！个别建筑已经残破不堪！呼吁相关部门进一步加强保护和修缮11

<p id=176>晚上还是很美的，只不过没有想象的那么美，很适合情侣或是家人开车去旅游，晚上早上会更美……

<p id=177>建筑基本保留原貌，不加现代修饰，比起其他出名的古镇，黄姚的自然景色较多而且自然，当地民风淳朴，暂时商业化程度不高。但门票太贵了！

<p id=178>也许是我们去的时候正在整修，整个镇子比较乱，影响游现的心情，如果去过其它古镇，它就没有多少去的必要。还有现在古镇已经不让客，栈帮助订票，如果想买便宜票，一定要在网上订。

<p id=179>100块门票真的太坑了！原来是可以不买票进来的，进来之后没有发现有很特别的景点看，居然敢收100块一个人，太黑了吧！

<p id=180>很漂亮！很舒服！适合发呆的地方！喜欢！还会再去！

<p id=181>不错的一趟旅行还可以吧都，觉得都可以。有机会还会再去的嗯值得，去走一走看一看。好好好。

<p id=182>非常非常值得一去！住了三天，古镇结构完整，老房子保护的也好，山环水绕，有种穿越的感觉喔

<p id=183>黄姚古镇是个值得一去得地方，古镇建筑保留得很好，风景不错，里面的小菜馆出品好。可以那天我们去的时候下雨了。

<p id=184>饮食方面一般，有待改进，总体还要看天气情况，估计不久后成为全面商业化，休闲好去处~~

<p id=185>门票100有点不值得，2小时后生效不方便。古镇不大，不适合带宝宝和老人，仅仅适合年轻

<p id=186>白天人比较多，晚上真的要在古镇内住才能更好的感受，当地饮食挺好的，物美价廉，推荐去哦

<p id=187>有很古老的街道、房子，充满着古老的味道，值得你去看看走走，外面正在修路10月3号去的

<p id=188>黄金周人太多，不过相对其它热门景区算少的，平时去比较好，古镇不大，人少的时候挺舒服的，比如晚上。旅游开发还不完善。门票太贵。

<p id=189>黄金周人太多，不过相对其它热门景区算少的，平时去比较好，古镇不大，人少的时候挺舒服的，比如晚上。旅游开发还不完善。门票太贵。

<p id=190>明清古镇，建筑保存较好，没有强烈商业味，适合闲游小憩。难得商户淡定，无拉客强买強卖，安静文雅。可惜小镇周边正被现代建筑侵蚀。

<p id=191>美，美，美，黃姚古鎮美，人間仙境此中尋，值得再回味。

<p id=192>很好的古镇 很好的客栈 很好的感觉……有1机会还会带家人朋友来玩 携程方便 门口秒速取票…

<p id=193>就是需要100门票，还检查得挺严格。民风还算淳朴，古建筑保存得更好，有村娃在小溪游泳，晚上好多星星

<p id=194>人不多，比较有特色，一会就逛完了。实在不明白这样的古镇也需要买门票，真是莫名其妙！

<p id=195>村内到处商店，家庭旅店三步一间，大排档更是多如毛牛，给古镇环境造成污染，卫生有监管吗？乱七八糟，100元门票对得起游客吗？

<p id=196>古镇气息较浓，可是小店太多，破坏了原貌。门票偏贵，性价比不高。古镇气息较浓，可是小店太多，破坏了原貌。门票偏贵，性价比不高

<p id=197>在网上买票也要70元/张，但到了觉得不值，全部商业化，整个古镇都是客栈，商铺，农家乐饭店，旁边的小河很脏。

<p id=198>景点没有特别吸引人的地方，吃的还算可以，总体来说来过一次后，没有来第二次的价值。

<p id=199>总体不错，方便快捷。比景区门票价格便宜一点。如果有更多更大的优惠活动会更好。。。

<p id=200>携程订票很方便，整个古镇还处在热情，古朴，自然的状态，在小镇里一定要乘船游览一番

<p id=201>感觉没必要买票，如果真的被查到再去补票，再说古镇地方不大，如果一天的时间就够了。

<p id=202>镇上的东西也不贵的，他们都很好客纯朴，环境很舒服～～～～～～～～值得去玩！！！！

<p id=203>玩得很开心，不错。值得推荐的一个好地方。黄姚古镇，在广西阳朔一直玩到黄姚古镇。。

<p id=204>主要是看风土人情和吃特色小食，去的时候刚好遇到台风天，没有坐上小船，人不算多……

<p id=205>没啥看的，老房子己成了各式各样的小酒店，几个老人卖着乱七八糟的东西。唯一有特色的是各式腌制的菜，使人还可想起逝去的岁月。

<p id=206>黄姚古镇风景秀丽民风简朴，美食十分值得一试，适合一家老小休闲娱乐，也适合学习写生

<p id=207>黄姚古镇不单风景秀丽而且休闲古朴，当地美食十分值得一赞，十分适合一家老小休闲放松

<p id=208>商业味道有点浓了，碰上国庆节人也多。但房子还是有特色的，古村落的味道还是不错的。

<p id=209>黄姚古镇环境清幽，景色宜人，适合居家短途出行，短期旅游，门票价格感觉偏高了，适合短途旅行，自驾车出行，里面吃饭住宿蛮实惠

<p id=210>总体不错。古镇历史悠久，古色古香。古镇周围群峰环绕，绿水常流。只可惜管理不给力，环保做的不够，村民的利益也没能合理保护。

<p id=211>古镇就适合慢慢地玩慢慢地逛，绿树成荫，清风阵阵，文化气息较浓，要住在古镇里才能真正地玩真正的感受，如果只跟个团，在商业街上逛一圈，那还是不要去的好，住在古镇里才能感受到它的迷人气息

<p id=212>在客栈休息一个多小时，老婆跟小姨不愿休息去逛街了。起来时已经五点了，倆老表也想出去逛街，走向河边，看见有竹筏摆渡，就上了竹筏。谁知那摆筏者还要等多几个才肯开筏，等待中也没觉得有多么难等，都因为我们心情都放松了。来了一家子四口人，开筏了！这年头的竹筏也弄了个柴油推进器，突突突声中那竹筏就慢慢前进了。虽然这岸边的景色不算太美，虽然这河不算太宽，充其量只能算是小溪一条，虽然这河水也不时发出腥臭味，也不能扰乱我们兴致勃勃的游兴。只有这时，手机里抓拍的镜头才会留下一些美好的回忆！上岸后，又沿着河边散步。一座石桥上，几个淘气的本村小子正在玩跳水，岸边石桥上围了一圈人观看，应该也是在回忆儿时美好的时光吧！此情此景，怎能不回忆回忆呢？落寞中跟上儿子他们的脚步，村镇中皆是参差不齐的房子，青砖红檐古色古香，可是一股破落败坏的景象也掩映其中。虽然这样，但也是尽然可以看到与我们一般游赏村头街尾的客人。听说这些天这里的天气都是晴天，乐乎哉，其乐融融也！

<p id=213>周日懒睡中，被先生摇醒：起来吧，到外面走走！去哪？不知道，走到哪算哪吧！我囧，先生从未这般过～8:30开上了广三高速，一路向西，两小时后，终于决定目的地黄姚。接受友人建议，马上上携程来订门票，果真立省，12点前订当天70元，订后一小时后可验票入门。慢悠悠的两人，在古镇里晃荡，中午进，第二天中午出。走遍各小巷，呆坐溪桥边，尝过小食，住过古居。黄姚，我喜欢的慢生活，有空来发呆！

<p id=214>雨中的古镇有独特的氛围和味道，非常喜欢！

<p id=215>榕树及老屋很好的，镇内有小溪小桥风景好，范围很小一个小时能逛完（来回坐车4小时），门票太贵了，其实除了大街几个巷口有工作人员查票外，走远100米或绕到后面基本不用不用买票，好多人都不买票就进到景区，管理真不行，买票的感觉不好。

<p id=216>慕名而去，但是远没有想象的好，主要是配套跟不上，卫生太差，整个古镇好象没有环卫工人，到处都是垃圾，景区跟小镇的居民生活混在一起，收门票真的太坑爹，再美的景色都另人倒胃口，还有就是住的不好，没有象样的酒店，做为一个旅游景点，只知道收门票，而不是想方设法完善景区配套设施，提高景区的吸引力，这样的景区不会做得长远

<p id=217>还是第一次去古镇，白天人比较多，比较拥挤，建筑比较古老，流水和古榕在一起，很有味道。古镇的夜晚比较迷人，人很少，可以听流水声音，观赏各式各样的灯笼，是相当有韵味的。那里除了门票贵些，其他还不错，值得一去！

<p id=218>黄姚古镇门票，门市100元/人。选择这个目的地时，却是做了少有的痛快决定。几年前听过这个名字，没有深入了解；直到这次决定出游广西，看各大旅游网站，发现游广西去黄姚的人占比<10%，这些人里喜欢并推荐黄姚古镇的占>95%以上。宋将杨文广率部到广西昭平平乱，路经此地，得知当地黄姚两姓人居多，给小镇起了一个名字“黄姚”。黄姚是一个有九百多年历史文化的明清古镇，可谓广西第一古镇。明清时倚仗水路便利，兴盛一时。近代姚江水位持续下降，再也支撑不起昔日的繁华，却也间接保护了古镇的完整。值得庆幸的是，虽然曾经热播的影视剧在此取景，黄姚至今尚未过度商业化，没有搬走的村民守着祖宗留下的产业，维系着古镇的命脉。 记得在平遥，数着门票上打孔的个数，计算着还有哪些景点儿没去；记得在凤凰，捧着手绘地图，极力往外围的小巷里钻；这次没有门票没有地图，我就沿着石板路随意溜达。康乾时期大石板街曾是繁华的商业区，如今街上依然贴着许多上世纪初风格的商品海报，虽然是拍戏时剧组留下的，却与环境浑然一体。石跳桥另一端连接着景区大门，是查票最严格的地方，我们只得原路返回。这里要说下黄姚的门票了，前面提到票价，不管景区门口还是网络提前预定的，都要到景区口换取纸质门票，工作人员检完票，会在每人身上贴张写有日期的“黄姚古镇”圆形贴纸，便于在古镇内随机查票的保安识别--换句话说，原则上保安不会抽查有贴纸的人的门票。我只想说，黄姚---我没选错！黄姚---无愧我的梦境家园。 

<p id=219>比较老的古镇，就是还要另外收门票钱，古老的大榕树还不错

<p id=220>黄姚是个值得慢慢品味的地方票挺实惠的住一晚可以感受夜景

<p id=221>古镇安逸 节奏慢 给人感觉很舒适 住在镇里 消费每天每人约150元左右。是我喜欢的节奏

<p id=222>古镇很不错！ 印象深刻 住的地方就在里面 晚上的古镇很有感觉 一定要住里面 这样才好玩！

<p id=223>刚进入古镇感觉来得有点后悔，但越看越有味道，越看想细致点。客栈经济实惠，卫生干净，可惜古镇外的街道灰尘遍地，杂乱无章。

<p id=224>黄姚古镇，大伙第一天到这里的感觉就是景色迷人，超越了大城市的繁琐，回归自然的美丽，深深感受到大自然的世界。

<p id=225>这个古镇不大，但小桥，流水，人家应有尽有，房子很古老，河水清澈。黄焖鸡超好吃，还可以买些当地特产小罗汉果，对喉咙好喔！

<p id=226>黄姚古镇景区不大，主要是带龙河沿着的一条主要干道，景点很多要有充分的想象力，不过里面的人民风朴素，吃的饭菜比较新鲜”

<p id=227>特点不是太明显，门票收费有点贵，家庭出游不合适，如果带上女朋友旅行非常适合！

<p id=228>风景很不错，很有感觉的小镇，有些地方不能拍照，有老人来找你要钱，不过有一家小店有手绘的明信片，很有特色，

<p id=229>除了二颗百年老树，也找不什么怀旧的景色，青砖上倒处挂着空调，街边的铺头卖着义乌工艺品，只有飘香的豆豉算是土特产了，

<p id=230>一个古式古香的好地方，值得一去！不错不错!

<p id=231>不错的一次旅行，只不过国庆人多了一些。如果等人少点再去，就更好了。边走边看，慢慢玩可以玩一整天，晚上住在镇里也很好

<p id=232>古镇不值门票钱！里面也慢慢商业化，镇里的河也很脏。游客如云，想要感觉古镇的宁静，最好晩上和清早，人少，比较有感觉。

<p id=233>游览2个小时，人较多，住宿较紧张，粗略感觉小镇生活比较恬静，有机会的话，下次住上两天，体验晚上小镇的生活和气氛。

<p id=234>广西贺州黄姚古镇门票 出票很快 省了不少钱广西贺州黄姚古镇门票 出票很快 省了不少钱广西贺州黄姚古镇门票 出票很快 省了不少钱广西贺州黄姚古镇门票 出票很快 省了不少钱

<p id=235>景点过得去，门票贵了点，性价比稍低，但可以看看

<p id=236>我们去的时候是淡季，游客很少，穿街走巷非常惬意，古镇内民风依然纯朴，商业化气息还没那么浓，好难得。非常值得去。

<p id=237>历史感尤强，这里小桥流水、各式各样的客栈、各种古代建筑、每条小巷各有特色，如诗如画，如度假在这住上一晚更写意！

<p id=238>还不错，有古镇特色，好地方。卫生不太好，物价便宜，人实在，纯朴，没有坑蒙拐骗，门票太贵了。应该好好规划建议一下

<p id=239>暑假带子自驾，静谧悠闲，古色古香，较好保护，阿姚的房子带来的古朴温柔，小溪流水潺潺，真是不错的选择，遗憾没住。

<p id=240>很适合有小资情调的人们小住，在大山深处，较少受到商业化影响，特产很实惠，看起来也没有化学加工。

<p id=241>古镇不错，石板路，古桥，古树与古戏台还是很不错…但街道商业化非常严重了。且很多都是重修的…希望当地政府能保护好。值得一提的当地饭菜很地道，推荐大家品尝

<p id=242>黄姚古镇适合慢慢的走！去那里两天，吃了三次凉粉，吃了五个熟粉糍！超好吃！那里的小朋友很友好，很淳朴！和闺蜜一起去的，石跳桥很好玩，水很清很清，很舒服！

<p id=243>很适合拍照～文艺小清新！来过个安静的假期吧。

<p id=244>一下高速，很多人举着牌子半价买门票，估计是当地的村民，已经在网上订购了，所以也没想着买黄牛。古镇不错，推荐！

<p id=245>最美古镇，值得一去，现在还没有太商业化，民风比较淳朴

<p id=246>文艺小清新的古镇，还没有过于商业化，吃的住的都不错，晚上在古镇逛逛也挺悠闲的

<p id=247>路不好走，一般般……住的环境也一般……一树高客店大的过不去，店家服务态度差、房间设备也差、洗手间还很大味。

<p id=248>一开始以为是很古，到现场一看，建筑保存是不错，但商业性太强了。有点格格不入。希望古镇在引入商家也要考虑古味

<p id=249>早上起来订票，去到景点刚好两个钟，刚刚好可以验票，方便。性价比不是很高，门票有点贵，50—80左右就差不多

<p id=250>不值得去，商业化太浓，有点脏，到处在建房，相比丽江差远了，住的也不好，吃的地方很多沒空调，名气都是吹出来的

<p id=251>非常好看景点，还有黄姚里的东西也非常好吃

<p id=252>这个为什么耀收门票呢真不明白，车一开进去，第一感觉是，哎，上当了，怎么不是古镇？？其实真没必要收这个门票

<p id=253>最近走过了几个古镇，说真心话，对黄姚的印象很好，只是名气不够大，推荐大家去看看，如同一本被遗落的千年诗集

<p id=254>黄姚古镇有点勉强，附近的走走还可以如果很远跑去有点点不值得相对全国的各古镇，相对来说还是有些不够出色

<p id=255>遇上下雨，古镇还不错，商业气息还好，物价便宜。比较大的镇子，里面都是买豆豉的，吃的东西没有太多，小吃偏少

<p id=256>有岁月的味道，商业氛围不太浓，商家都非常和气，喜欢这里！

<p id=257>很好的一个古镇。空气清新，还没有过度开发，值得一游，而且要住上一晚啊。古镇里面吃饭非常方便，味道不错，用餐环境一流，看着走路的各式美女，享受啊。

<p id=258>雨季去古镇，感受了雨后的景象，短短一小时多的雨，居然把过龙桥整体都淹得无影无踪。古镇不大，找个客栈住一晚，看看过去的风情挺不错的，与桂林、阳朔的旅游线路串联起来是很好的行程。。。。。。

<p id=259>景色还行，门票有点贵，商业味太浓。国庆人太多了，人少的时候，这个地方很适合摄影，地上的青石板很有特色。

<p id=260>古镇不值门票钱！镇里越来越商业化，古镇里的河水很脏，游客如云！要想感受古镇的宁静，建议晚上和清早行走！

<p id=261>去嘅人仲唔系好多，所以呢啲设施呢都唔系好完善，我哋嗰晚成晚停电左无数次，跟住到最尾半夜先整好。咁热嘅天无空调好难瞓觉啰

<p id=262>适合家庭，闺蜜一起来，找个茶吧发呆来吧，可以让人很放松的好地方，据说国庆，过年人爆满，建议避开高峰期来

<p id=263>还可以啦，但感觉商业氛围太重了，而且人很多，古建筑区域也很小。

<p id=264>景色挺美，空气宜人，古镇不大，半天就走完了，住在里面挺无聊的

<p id=265>这是是一个人洁地灵的地方，值得一去内面的风景十分优美

<p id=266>我去过的，很淳朴的古镇田园风光，非常自然的场景，让我想起了小时候。在城市里久了去到那边感觉非常放松

<p id=267>很古朴的小村，还没有过度商业化，值得看看，就是门票收的稍贵，管理不规范。如果住一晚更能体验乡村的宁静

<p id=268>黄姚豆豉很有名，在清朝被列为宫廷贡品，在民国时更远销东南亚。豆豉宴，是黄姚的一大特色菜系。黄姚家家都有自己独特配方制作的豆豉，我买的是郭记，其实就是街边小档口。老板很热情，一塑料瓶装就是10元，给塞得满满的，还让我们试吃了很多酱菜。 边走边逛时还买了一大包青梅、话梅等酸制品。酸甜可口，不愧是盛产青梅之乡。

<p id=269>只是坑游客的一个地方，进去大门口后一路上是自己走自己看，没有人告诉你怎么走，也没有指示牌。卫生也差，还要100块钱一个人。是个坑人的亮点地方。里面没有什么看头和值得留恋的景色，就是硬要买票进去看一条村子。太不值得了

<p id=270>比较小了一地方，与凤凰差距，江太小，屋不够精美，说白了就是凤凰的微缩版，唯一特色的地方就是每个房门头中都有各种彩画，不好的地方在于，政府管理太差，停个车都要收15元，没有为自驾车设立专门的停车费，让那些小贩周街都在设停车收费，另外那河水、湖水垃圾太多，那些乱摆放的档口乱搭账蓬与古镇景色不协调，影响镇容，到处都是卖豆制品的，异味太重！

<p id=271>老公怕不买票查到对孩子影响不好 其实不买也没关系 没人查票 而且门票贵也没什么 但是感觉不出丝毫的维护 就是为了收钱设个门而已 交钱的时候发贴纸的人说不要弄丢贴纸 出来可以换明信片 结果我们出来后又说不是在这里换 要去邮局换 如果这样为什么一开始不说清楚那 可能就是怕游客离开时候转给其他未参观游客 影响他们收钱而已 古镇本身很不错

<p id=272>去过丽江，去过大理，去过建水，去过西塘，去过镇远，再到黄姚，感觉黄姚有点像丽江的束河古城，商业气息没那么重，本土的文化和传统保存较好，古镇里有很多老东西等待我们去发现。在青砖石街间穿行，也许一抬眼间就会看到古老的门楼和对联牌匾，很享受这样的旅途！

<p id=273>前几年去过黄姚，古镇风景可以仔细体味，每次看拍的相片，都能找到自己不留意的人文细节，很是有趣这次再游，发现古镇开发了好多，增加了许多的新建景观，居民改扩建太多，虽然还在刻意仿旧，但已失古韵，有些失望。也许过几年，那个古朴的小镇就会消失，涌现一个小阳朔西街吧。欲游从速，后会无期！

<p id=274>9月30日赶在国庆前游玩，当天气很好，风很舒服，游人不多。古镇保持了原始的风貌，800多岁的老树屹立在村口，在树下休息乘凉，很是舒服，可惜是老街商业化太浓，到处是占道经营小店，产品也雷同，影响了整体景观。

<p id=275>刚进入古镇，看到的是一个破旧且有些杂乱的街景，失望中办好住宿登记，然后按照路标提示进入“古镇景区”，跨入景区小门，立刻被两棵气势磅礴参天古榕震撼了！同时立刻被古榕下的小桥、流水、游客和儿童戏水的笑声吸引住了。接下来围绕一河两岸游览，开始赞叹古镇之美，再从河边进入古镇，在不规则的小巷内穿梭，才发现真正的“古镇”在“破旧且有些杂乱的街景”后面，整个古镇就是一个整体，以条石铺垫基底，中心高，四周低，以青砖砌墙成屋，邻里之间共享墙砖，不分彼此，且经了解，互相之间是不同姓氏的（全镇共有七、八个姓氏）！在古代，人、物能达到如此高境界的协调、和谐，令人佩服！

<p id=276>景色非常优美，不愧为中国最美的十大古镇之一，夏天去避暑十分好，适合老人小朋友，一家大小游玩。去到一定要找古镇传统的手工制作的“秋歌三茶":擂茶、米茶、抹茶，还有各种黄姚小吃：豆豉蒸排骨、黄姚豆豉鸡、黄姚米粉肉、黄姚豆腐酿、黄姚大红扣等！！

<p id=277>非常值得一游的古鎮，古樸恬靜，最喜歡它沒有太多的商業，很適合去靜坐，生活就慢，再慢，再慢一點多好！

<p id=278>真正的古镇：古色古香，原生态，没有太多的商业信息。

<p id=279>古镇倒是觉得名气有点过了，村里水源也有污染了，没有乌镇那种气场也没有番禺沙湾那种稍为规划。

<p id=280>到达黄姚古镇已经是下午四点了，买票进古镇逛时走了郭家大院，错过了有特色的俩条街，好在吃完饭了又进古镇逛，恰好遇到月食，夜景真心美，不虚此行

<p id=281>景点不错，毕竟是有历史的。油茶不错，绿豆沙也很好，那条穿过小镇的溪流适合小盆友戏水。但是商业开发过度，门票偏贵，甚至里面那条公路都不给过，除非你先买票，那可是公路！！！第二天去世外田园还要绕道而行。

<p id=282>黄姚值得一去，民风淳朴，小镇很安静，很休闲，没有繁华的商业化气息。坐在客栈的小阁楼上，任凭你发呆思考，任凭你思绪万千。

<p id=283>小镇不大，古香古色，景色优美，取票方便，但是100元的票价很贵，节假日携程购80元，性价比也不高

<p id=284>一个很不错的景点，管理的也不错。很规范了！民风相对还算是淳朴的，景区也非常地干净，没有脏、乱、差

<p id=285>古老的街道和房子，但商业性很强，满街是卖豆豉咸菜的，景色一般，没有想象中的美，当地美食也一般。

<p id=286>符合江南水乡的建筑风格，小镇的居民很淳朴，只是对70岁以上的长者都要收取门票，感觉太过功利了。

<p id=287>榕树很美。里面有几个客栈不错。下次再来要住里面的客栈。就住水墨吧。。很有feel... ....

<p id=288>酒店在哪里算最好的了，我们订了3间房，房间比较大，有两个洗手间，离景区比较近，大家都玩得很开心

<p id=289>比较文艺范的古镇，优美的小桥流水。悠久栋楼上带着点点情趣。古镇的千年历史带给游客种种情怀！但是可玩性不强只是看心态，和陪伴你的人和事！

<p id=290>太脏了！里面就是咸菜酱菜地摊街市，作为一名都市人接受不了如此环境和卫生，这是糟蹋好点的节奏啊！

<p id=291>古镇景色怡人，有山有水的，夜景及晨曦都很美，值得一游。今次出游几个家庭，满十人的套票比较优惠。

<p id=292>环境不错，有原始风味，但开发未够，指引不够清晰，自助游不够方便，要加强宣传，完善配套设施，总体来说，还是保留了古镇的风貌，值得浏览一下

<p id=293>整体感觉一般 后面的山水还可以 但是水污染较为严重 建筑方面特点不是特别的突出 但是特色的豆豉和米酒还是不错 说实在的这70门票性价比确实有点低

<p id=294>现在开始商业味变浓，民风暂时比较纯朴，担心渐渐变质。

<p id=295>商业气息重，离阳朔也远，不方便，建筑保护的倒还可以，建议淡季过去玩，国庆人实在太多，很吵闹。

<p id=296>去的时候下大雨，有点遗憾，游玩下来觉得价格偏高，不值这个价，景区应该加强管理，下雨积水严重！

<p id=297>古镇比较小，还没有彻底商业化，可以去看看。拿票比较方便，不过景区直接有团购票，凑够人数就可以

<p id=298>此次黄姚之行果真没让我们失望，因是国庆，游人很多，穿梭在青砖大屋，石板街上，寻找古老的痕迹。

<p id=299>景区的交通状况不好，景区里面的路牌标注不太清楚，整个景区商业模式太重，没有看到真正的古代文明

<p id=300>小小的古镇，很质朴的感觉。每家客栈都各有特色，掌柜都喜欢和你品茶聊人生。是放空思绪的好地方。

<p id=301>重点就是收门票，卫生差规划差路都是坑，镇里面民宿很差

<p id=302>黄姚古镇景色不错，里面很多卖腌制品的小店和民宿

<p id=303>一般般！属于古镇，个人不太喜欢，所以，参考一下吧！春节时候去的，不算多人，但是停车很麻烦，

<p id=304>唔，算是发展得比较成熟的商业小镇？？携程出票很快，当天没有发信息后来打了电话很快就搞定了～

<p id=305>满大街的辣椒酱和腌菜，大同小异的客栈，国庆人流大，其实不适合这种地方，吵吵嚷嚷导致美感全无

<p id=306>不错，和其它古镇相比还是有自己的特色。唯一遗憾的是正在修路，不是很方便。总体还是值得一看。

<p id=307>早上进去 人太多 里面古色古香 很有传统的味道 很多特产 环境优美 就是离市区远点 但有高速接驳 值得推荐

<p id=308>在黄姚古镇游玩两天古镇很美，住的圣旨府酒店很干净，后面的小平台能瞭望到全镇，里面设施相当于四星级酒店，老板人也很好很热心总之是好。

<p id=309>景点一般，古镇周边环境一般，出入古镇的路还没有修好，古镇附近的客栈还可以，门票性价比不高

<p id=310>古城可以走走，坐游船还是可以的，就是管理不是那么好，有一些还在建设中，不过还是值得一去。

<p id=311>古镇景色不错，很多原住居民，节假日住宿太贵了，门票太贵了，找村民带进去只要50，划算些。

<p id=312>从小在农村长大的我们，似乎旧地重游，没有特别森的印象。依稀可见古镇当年的繁荣景象，的确需要些具备深厚文化底蕴的人士去发觉她的美。

<p id=313>自从上次去过，一直有种意犹未尽的感觉，此次特意安排前往。携程购票便宜不少，只是期间订好后短信通知没有预订成功，结果又能用。希望携程下次别搞这种乌龙。

<p id=314>因为去过的古镇不少了，所以没有什么特别的感觉。只有刚进村口的龙爪榕等两棵榕树令人嗟叹。其他的并没有想象中的古镇风貌。吃了顿农家餐，也很一般。总之，就是去过了，不会再去。

<p id=315>先订的酒店，但不知道要先买古镇门票，到了大门才通过携程买门票，还以为要等很久，20分钟左右就收到二次确认短信了，然后就进景区了。

<p id=316>不值得去，一条消费街还要收费，又没有什么景点。

<p id=317>去过乌镇，这里就觉得没有任何值得去的，商业味十足，景点外面是普通居民区，就是吃饭不算贵

<p id=318>游玩的时候下大雨，别有一番情调。感觉又回到了小时候的家乡~适合在非节假日去住一段时间。

<p id=319>感觉很一般，不值这个价，太商业化了，看不出那种风情。可能是下雨的缘故，感觉没什么地方走

<p id=320>昨天去的，暴雨，全身都湿透了，景区里人挤人，都忙着躲雨去了，也没玩个什么，感觉有点不值

<p id=321>二到黄姚，喜欢她的悠闲，喜欢她的懒庸。舒忆客栈老板人不错，就是不知道老跑哪里偷懒-.-

<p id=322>古镇不错，有很多老树，特别是坐船特别便宜，每人10元，豆不错，古镇古色古香，比较满意。

<p id=323>老房子，青板石路、老戏台、大树、绿水、值得一看

<p id=324>商业气息浓重 。大都卖特产的，卖了很多豆瓣酱回去

<p id=325>这里非常值得再去，养生发呆的好地方，环境安静。

<p id=326>花钱进去觉得自己傻，其实和当地居民生活区相连，不买票也能进去。逃票既是不对，但景区不能先完善自己的管理吗？感觉就是欺骗老实人！

<p id=327>周边环境太脏乱，住宿条件一般、吃的没特色、门票贵，性价比不高，特别人多的时候更加不好

<p id=328>环境还不错，古镇还能保留得这么完整，商业味浓点，最好平时去，公众假期人多，住宿也贵。

<p id=329>古镇不错，雨中别有风情。就是雨大了点，坐船时发现有点垃圾，听说是之前洪水了。榕树不错

<p id=330>轻松休闲的度假好地方，这里可以远离城市的喧嚣，感受自然的清净，享受慢生活带来的温馨。

<p id=331>古镇不是很大，但景色非常的优美，游客也不是很多，一家人在，古镇里面闲逛，非常的惬意。

<p id=332>感觉比较好的有2点：小溪坐竹筏惬意，才10元/人；古镇与喀斯特地貌完美结合，独具特色

<p id=333>去过这么多古镇，黄兆古镇是最差的，如果没有船坐，更不值得去。因为这个古镇没有什么特色

<p id=334>黄姚真的値得一去！小桥流水人家，古色古香！我是暑假去的，人不多，玩得非常尽兴，还忍不住到江去游泳了…与当地的小朋友打起了水仗

<p id=335>取票很方便,古镇古色古香,水很清,尽管水面上漂着油渍或垃圾,说明环境还是被破坏了,应该引起重视!总的来说值得去,就是人多了些

<p id=336>很古的古镇，就是小了点，商业气息不算浓，喜欢

<p id=337>真心不值这价值，完全是圈地政策。感觉不太好看。凤凰古城，屯溪老街，黄埔古港比它好。

<p id=338>半天时间慢慢逛完了，不是很大，景区内建筑有新房，保护不好，不如凤凰城，管理有待改进

<p id=339>再次来到黄姚古镇，变化很大，更商业化了正赶上十一假期，人真多，辣椒酱还是那个味道

<p id=340>去的时候下雨了，其他还好。门口换票也很方便，真的挺不错的体验。不开车不是很方便进去

<p id=341>管理太差，各家各户做商店及餐饮旅店，环保做好了吗？千年古镇被这种模式报废了。差差！

<p id=342>古镇不大，开发不严重，一两个小时转完，辣椒酱好，一定要带一些。。。。。。。。。。。

<p id=343>去的时候是雨天，超不方便的，什么景色都没有看到，就是古镇里面有很多卖东西的，一般般

<p id=344>整个景区管理水平极差、杂乱无章、乱七八糟，购票入园后，景区内就像自由市场、乱哄哄的，非常糟糕！有损黄姚古镇的美誉，当地政府及旅游部门需要继续努力！不推荐黄姚古镇！

<p id=345>古镇里的巷子很有味道，有古色古香的美，又没有丽江古城那样的喧闹，可以一个人呆着，也可以一家人休闲游，古镇里吃的东西不算贵，味道还可以，早餐贵了不值，不过也没的选。

<p id=346>一般……………………………………………………………………………………………………

<p id=347>景点卫生条件一般！非常一般垃圾到处都是！管理也欠缺规范化！旅游指引也不是太够！！

<p id=348>乱收费，脏乱差。不象旅游点，古镇酒家很给力，服务，菜色都很好，老板一家也实在。。

<p id=349>到处都是客栈和商铺，豆酱，辣酱，黄精酒，黄精煲鸡不错，在修路，开车过去要绕一圈。

<p id=350>第一次去，觉得是很一般的古镇，结果进去了以后，才感觉一切都很古典、古朴自然的气息

<p id=351>小镇很美，很安静，但门票有点贵，而且节假日去的，房间翻了五六倍，平时房价就比较值

<p id=352>景点有特色，但是消费太昂贵，里面基本是垄断生意。而且到达景点的路好曲折，弯路太多

<p id=353>去到门口才在携程订票，等了十分钟就有信息来，给售票人员查看二维码就可以。。。。。

<p id=354>M年前去过一次，那时还没成旅游景点，这次去改变了很多，商业化了，繁华了，人多了，

<p id=355>适合亲子游，带些特产。如果能晚上等大门口的售票人下班后再进镇，可免掉一百元的门票，就比较划算了！

<p id=356>奶奶时候的房屋，也没有什么古老建筑,门票收费贵了，走另外一条路进来是不需要买票的，总之我觉得黄姚古镇对不起古镇这个称号。

<p id=357>我们去的时候下雨，景色还不错，感觉回到了小时候住的胡同，追闹，游泳，钓鱼，爬墙。古镇的小孩应比生活在都市的小孩更快乐些。

<p id=358>这样的地方门票给二十也多了，怎么能这样欺负消费者，老远进去就要买票，不买还不给进，明明就是一个乡镇，规划管理也不好，不值

<p id=359>4.29去的，古镇的房子比较破旧，放假前街上的游客也很少，算是个宁静的休假度假的好地方，5.1返程那天，当涌入大批游客时，我们庆幸来得早，还能领略到古镇的静美。

<p id=360>黄姚古镇最难能可贵的是，商业的发达并没有降低黄姚古人的文化追求，他们崇尚“万般皆下品，唯有读书高”的遗训，勤于读书，工于对对，全镇上下弥漫着一股浓浓的书卷气。星星点点的文字散落在遍布的亭台楼阁、牌匾楹联间，美景岂止是相机的福利？偶尔停下脚步，抬头仰读一幅对联，求解一块牌匾之意，你也会为这历史与文化的沉淀所折服，感受古镇精魂所在。

<p id=361>来了一定不后悔。这个地方太值得看看了。景区内服务没有跟上，休息平台脏乱差。但瑕不掩瑜，景观是硬道理。绝美的景色，瀑布、潭水，移步换景。建议开发方比较比较借鉴借鉴海南呀诺达热带雨林的思路，多少设一点留驻旅客的点，让游览变得轻松，也促进消费，增加收入。

<p id=362>风景美，具有原生态气息，是一个小村落但要100元的门票，在公路边设卡收费，非常不值。自驾游的到收费点时不要说到黄姚旅游，找个理由（因是公路可以不理收费的人），直接开车入镇停好（要收费10元）在镇有很多小巷入景区，比较大的巷有人守，小的没人守。

<p id=363>春节前来，算是淡季，不用预约，客栈任你选，最终选了觅觅客栈，主要看中它干净，房间大，装修风格不算很有特色。老板娘服务不错。古镇很小，不适合跟团匆匆忙忙地看。住在客栈里，晚上慢慢的走在石板路上，一路红灯笼照着，别有一番风情。只是商业味越来越浓了，镇里的小溪也变死水了，是时候整治了，不然口碑只会越来越差。

<p id=364>古镇还可以，一条主街上两边都是卖各种东西的店铺和客栈，其他小巷很少人走，还有一些居民住在这里，有一些房屋年久失修，没人住了。过几年估计商业化程度更甚，都是客栈、商店、酒吧，现在就是丽江那些地方的前期刚开发的样子吧。但是门票太贵了，100元/人，而且国庆期间在下高速进黄姚新镇区的公路上就设了售票处和门卡，就算只进新镇区也得买票，不知道别人如果只是路过，要从公路上去别的地方是否也得买票才能过。这一点太黑了。如果是想要别人多来几次，多消费，就别卖这么贵的门票，现在这样，来一次就算了，以后不想再来了。

<p id=365>古镇落保留完好，古镇按八卦图设计，一条溪流将古镇环绕，溪水清澈，名气不算大，游客不算多，山清水碧，是个休闲避暑的好地方，带孩子戏水极好。村口两棵大榕树——龙爪榕和龙门榕，遮天蔽日，树下戏水纳凉，让人一下子找回了童年的感觉。最难得的是，今天古镇居民仍在里面世世代代地居住着，特有生活气息，不像别的古镇一旦开发，原住民便会被迁走，给游客们一个虚假的专供参观的空壳子。里面最能体现祖先智慧的，除了村镇的八卦设计，便是那口仙人井（？），新颖奇特又科学，村民们几百年来一直在用。

<p id=366>相对于门票价格来说，不是很值得，景点的环境比较差，空气感觉不清新，吃的也不是很特别，而且从动车站出来，打车感觉比较乱。

<p id=367>黄姚为典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天。自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，古色古乡，环境优美，是游玩的一个好地方，值得一游。

<p id=368>景点不错，毕竟是有历史的。油茶不错，绿豆沙也很好，那条穿过小镇的溪流适合小盆友戏水。但是商业开发过度，门票偏贵，甚至里面那条公路都不给过，除非你先买票，那可是公路！！！第二天去世外田园还要绕道而行。

<p id=369>山清水秀古色古香如诗如画，值得一看，节日人多，最好是平时去在那住上一晚更写意

<p id=370>来自福建的人们，对连州地下城的惊叹不亚于玉华洞！赞美赞！美景美景！当回神仙！

<p id=371>过去 一看就是没开发透的小村子 环境很幽默 里面 地方也很大。但感觉就是乡下小村庄。

<p id=372>小河里的田螺好多啊，河水清澈，清凉，只是门票有点小贵。中午就餐的地方名字忘了，是一对很nice的老夫妻，味道也不错。

<p id=373>非常淳朴的小镇，虽然不大，但是很美！依山傍水，秀丽古朴。待在老房子里面，即使在酷暑阳光下也完全不热。叫人流连忘返呀！

<p id=374>美景是美丽的，但是我怕青苔，所以怕青苔的朋友千万别去啊…还有就是五一节人太对了，在还有就是里面太商业化了，就是买了个门票进去在购物…那既然要购物，干嘛还要门票，不推荐…话说好像当地人进去不要钱的嘛

<p id=375>节日期间，人满为患。吃喝拉撒，到处拥挤不堪。也许就是网络推广好，游人蜂拥而至，说中国最美的乡镇之一，真不知道是怎么来的。路过可以看看，特意去一趟是会失望的。

<p id=376>由于是淡季,好多朋友看了照片都说好现在的黄姚清静多了。客栈精致各有风格,下次有机会一定要到镇上住一晚,但100元门票有点贵。

<p id=377>以后我不在去古镇什么的了，根本都不古香古色，全部人工的很，等了好久才去的，坑爹啊！而且我是买了票进去，很多人连票都不买，里面的本地人一听说我买了票，一顿笑话

<p id=378>小家碧玉般的古镇，没有过度的修饰和开发，宁静而幽美，希望她能这样的保持下去

<p id=379>已經很商業化的古鎮，就是建築保留古鎮的氣息

<p id=380>安静，古朴。我庆幸我到达的时候已近黄昏，夕阳西下，静谧在阡陌间。可惜了，第二天的人声鼎沸，游人如织，所以匆匆离开。

</div>
