<title>黄石国家公园</title>

<h1>建立于1872年的黄石国家公园是世界上第一个国家公园，也是美国国家公园里景观组合最丰富的国家公园，公园内有雪山、森林、峡谷、湖泊、河流，而最特别的景观就是地热，比如那五颜六色的大棱镜温泉正是黄石的标志及象征，因此它被誉为“地球最美丽的表面”。电影《2012》在此取景让黄石公园的知名度在全球再次得到提升。
黄石国家公园主要分为五个区，西北部的猛犸象热泉区（Mammoth Hot Springs），也被称为热台阶区，这里是已知的世界最大的碳酸盐沉积温泉，而这里最有名的就是猛犸象热泉；东北部为罗斯福区，印第安人早先在此狩猎，开凿了班瑞克步道（Bannack Trail），这里有古老的西部景观，这里较有名的景点为高塔瀑布；中间为峡谷区，主要景观为黄石大峡谷与瀑布，还有诺里斯间歇泉盆地；东南部为黄石湖区，黄石湖边是欣赏湖光山色的好地方，湖边有着钓鱼桥、格兰特村和西姆喷泉盆地；西南为间歇泉区，有各色的间歇泉、温泉、喷气孔、泥潭等，最有名的为就是老忠实间歇泉、大棱镜温泉。
黄石国家公园非常非常大，可驾车进入，如果想要玩遍所有的景点，至少需要三四天的时间。公园有北门、东北门、西门、东门和南门5个入口，虽全年开放，但考虑到安全问题，在冬季的时候（11月至次年4月）只有北门对外开放。从黄石地图看公园内部的公路大致呈现“8”字型，建议采取正“3”或反“3”的路线来走。这样是按照省时的原则，不走回头路。（具体路线可参见以下地图。）
进入黄石，像进入了高原上的世外桃源，这里有成群的动物、纯美的风光、原始的荒野。只觉天地广阔，高山流云，山顶白雪皑皑。这里栖息着各种各样的动物，比较常见的是北美野牛、麋鹿、驼鹿、黑熊、棕熊、狼、羚羊和各种鸟类。有时候有成群的野牛在路上闲庭信步，阻碍交通，但需切记不能用聚光灯照麋鹿、鹿或其他动物，不能随意鸣喇叭。
在黄石国家公园内，除了看这些自然景观外，还有很多户外的活动。可以露营、徒步、钓鱼、骑自行车和温泉。此外，这里也是摄影天堂，在公园内随意的取景都仿佛明信片一般。（户外运动及摄影具体信息可详见导览。）
餐饮在黄石国家公园内用餐有很多选择，可以去与酒店配套的餐厅（Dinning Room），也可以去零售店（Snack Shop）和自助简餐（Cafeterias），还可以自备一些食物在景区内的野餐区享用。餐厅一般在旅馆附近，如猛犸象热泉旅馆的餐厅，老忠实喷泉酒店等，每餐大约在20美元左右。
关于吃的，来到黄石不能不尝一尝野牛肉牛排（Buffalo steak）、野牛肉汉堡（Buffalo Burger），或者鹿肉的肉排或汉堡。Buffalo肉的纤维比较粗，点牛排的时候应该尝试Medium以下的比较鲜美。
遍布公园的简餐和零食店（春季、夏季、秋季开放）
冬季开放的餐厅
住宿1. 园内住宿黄石国家公园内的住宿有酒店和小木屋，也可以露营扎寨。酒店基本设置猛犸象热泉区、罗斯福区、峡谷区、老忠实喷泉区和格兰特村附近。园内所有的酒店都是禁止吸烟的，为了尽可能的与公园原始环境协调，房间内没有电视、广播、空调和网络，电话则因酒店而异。有的房间的浴室是公用的，每次供一个人使用。可以提前在官网上按照个人的行程，选择适当的酒店预定，园内住宿价格一般约在129美元一晚。www.yellowstonenationalparklodges.com、www.travelyellowstone.com
2.园内露营地桥湾露营地（Bridge Bay Campground）露营地就设在黄石湖湖畔，接近桥湾。营地周围景色优美，树林环绕，草地广阔。喜爱划船和钓鱼的人大多选择露营于此。且距离黄石湖酒店只有两英里，那附近建有餐厅、礼品店、诊所、杂货店和邮局，方便及时补充露营物资。基础设施：400个营地位，4个可供集体露营的空位，每个位子有餐桌、烧烤架。提供16个洗手间，洗碗站、投币的淋浴和洗衣设施。租金：21.5美元一天。露营类型：帐篷、房车（包括拖的房车）。官网：www.yellowstonenationalparklodges.com/lodging/camping/bridge-bay-campground
峡谷露营地（Canyon Campground）峡谷露营地位于黄石大峡谷一英里以内的峡谷露营地，是最热门的露营地，因为它处于整个黄石公园的中心位置。从这里去峡谷和瀑布都很方便。基础设施：270个营地位，不提供集体露营的位子，每个位子有餐桌、烧烤架。15个洗手间，洗碗站、投币的淋浴(租费里包含了每晚两人淋浴的钱)和洗衣设施。租金：26美元/天。露营类型：帐篷、房车（包括拖的房车）。官网：www.yellowstonenationalparklodges.com/lodging/camping/canyon-campground 
麦迪逊露营地（Madison Campground）麦迪逊露营地位于麦迪逊河（Madison River）旁边，距离老忠实喷泉、大棱镜和上中下间歇泉盆地都很近。以适合捕鱼和方便著称。基础设施：270个营地位，3个可供集体露营的位子，每个位子有餐桌、炉排。14个洗手间，洗碗站。该处不提供淋浴，有需要的话，需要前往16英里远的老忠实喷泉酒店，或者到14英里远的西黄石，营地的价格不包括淋浴。租金：21.5美元/天。露营类型：帐篷、房车（包括拖的房车）。</h1>

<div>
<p id=1>黄石公园实在太经典了，这次旅程运气好到爆，先后看到了园内仅有的6匹郊狼中的2匹，还如期看到了老忠实喷泉的定时壮观喷发，已经好运地看到了那些间歇泉的喷发~~此外那些美艳的地热景观更是深深吸引了我们，唯独没有见到熊孩子~~

<p id=2>很喜欢黄石公园，自然风景很独特，特别是这里的火山喷泉超级好看，各种矿物形成的不同颜色，各种火山温泉都很神奇好看。而且这里的动物很野生，有时还会在过马路。一张门票可以待七天，好像是50美元一辆车。虽然吃的不多，不过景色还是很有特色。这辈子的梦想是开着房车再来一次，在野外等着日落旁边坐着爱人，用房车烧着中国菜，在黄昏下看着世界多美好

<p id=3>黄石国家公园的最佳季节是5月-10月，我去年十一长假去的，公园准备过冬天了，一部份设施关闭， 但黄石国家公园在冬季是开放的，只是游客无法驾驶或乘坐普通的车辆游览整个公园，一般来说都是将车停在北门或西门，乘坐专门的雪地车辆进行游览。因此，有兴趣在冬季去黄石国家公园的朋友们，将请准备好感受那里如仙境般的魅力吧！

<p id=4>美国的黄石国家公园。河流、湖泊、瀑布、峡谷纵贯其间，且皆冠名以“黄石”之称，所以当看到黄石国家公园的图片时候，便有一种自然之感，有种给人开阔视野的感觉。我们去的时候走的路线是http://www.joystep.com/classic-route/yellowstone-route      美国黄石国家公园曾是印第安人的圣地，也是《国家地理》杂志评选出的“死前必去的100个景点”之一。是世界上第一座、而且是面积最大的国家公园。美国黄石国家公园共有东、南、西、北及东北5个入口，分五个区：西北的马默斯温泉区以石灰石台阶为主，故也称热台阶区；东北为罗斯福区，仍保留着老西部景观；中间为峡谷区，可观赏黄石峡谷和瀑布；东南为黄石湖区，主要是湖光山色；西及西南为间歇喷泉区，遍布间歇喷泉、温泉、蒸气、热水潭、泥地和喷气孔。在这里，你完全可以看到地球最神奇、最自然的一面。      我们去的时候是乘坐悦步旅行的美西旅游包车去的，还未等进入公园，入口处美不胜收的景色就会令旅途的劳顿一扫而光。当进入公园内时，看着食草动物排成一队慢吞吞的行走在清丽的河湖边，神奇热泉蒸腾出的雾气徘徊在树林之间，缤纷的色彩错落的分布在广袤的大地之上，总会有一种置身仙境的感觉。    悦步旅行的司机兼导游一路讲解，可以深入了解当地的特色。当初选择是因为，如果自己开车，就没有那么多时间拍照和欣赏风景，停车问题也比较麻烦，还要自己提前做好攻略，以便观赏到最佳观景点，部分景点有多个入口或多个观景点，资深司导可直接送到最佳观景点，省时省心，包车玩下来很轻松，所以，综合考虑了一番，还是定制了黄石国家公园的包车服务。一场游玩下来真的很轻松，很享受这种大自然的气息。

<p id=5>黄石很大也很漂亮，尤其是8字左下部分值得花更多的时间慢慢游览，个人推荐至少三天。四天更宽松。当然价格比较贵也可以理解，必竟深山老林。性价比比起国内某些人山人海的景区，还是甩国内几条街呀。

<p id=6>适合自驾游，住里面晚上真的很冷，大家要注意哦，上次去一早起来车玻璃都结霜了 ，美国对大自然的生态保护得很好，公园里除了专门的游客区和一些必要的栈道，其它都保持原生态，就是游客区的建筑也都是木制的外形，和周边环境融合的很好,非常值得一游。

<p id=7>黄石国家公园，没有想象中的那么好，但也是值得一去的。美国对大自然的生态保护得很好，公园里除了专门的游客区和一些必要的栈道，其它都保持原生态，就是游客区的建筑也都是木制的外形，和周边环境融合的很好。黄石公园是个很大的火山活动区域，里面有很多的温泉，一下车就闻到浓浓的硫磺味，到处看到冒烟的地方。因为时间有限，我们主要去了两个著名的景点，大棱镜和老忠实喷泉，大棱镜个人觉得有点黄龙的感觉，彩色的温泉；老忠实喷泉的确忠实，在预定的时间相差10分钟左右就喷发了。一开始是冒热气，然后意思意思间歇地喷点水，后来就持续地喷水，但不高，持续了一段时间，我还以为就这样了，觉得不好看，等了这么久真不值，就离开去买纪念品，没想到，就这点儿时间，它就爆发了，喷出来有两层楼高吧，气势很大，我错怪它了，它还是很值得等待的。

<p id=8>在黄石待了三天 好好玩的话要待半个月 是台湾的三分之一大 整个大峡谷 黄石河 瀑布 大峡谷 松林 远方的蓝天白云构成了绝美的画面

<p id=9>黄石的壮观，黄石的斑斓，只能身临其境。镜头记录的仅是个人的眼光和感受。但大自然就静静在那里千万年，哪怕是一段早已风干的枯木，也留在它曾经清翠生机的位置上。某时某人，来过。

<p id=10>在小镇找了家中餐自助填饱肚子，$12/人，继续要黄石国家公园的西门狂奔2个多小时，大概下午3点半左右达到西黄石的入口。因为我们住的酒店White Buffalo离西黄石门口就1-2分钟的车程，所以我们今天就去离西门口近的大棱镜，也考虑到天气很不错，有阳光的折射下，大棱镜的颜色会更鲜艳。

<p id=11>黄石国家公园内的景观公路呈现 8 字形，沿着景观公路分布着众多各具特色的景点，路标非常清楚，即使不使用 GPS，直接看路标行驶也能找到各个景点。进入黄石国家公园，每辆车门票为 25美元 7 天有效（如果我没记错的话），7 天之内可以随意进出黄石国家公园和大提顿国家公园；当然也可以使用国家公园年票。在通过收费站时，会得到黄石国家公园的地图以及一份最新资料，里面介绍了公园内道路目前的开放情况。

<p id=12>旅行杂记“向黄石前进” 美国西部的五月，温度凌乱，春风不知何处，时而阳光刺眼扎人皮肤，转瞬裹紧抓绒衣还渴望一杯热乎乎的咖啡。州际公路上，几片雪花摇晃着飞来，窦娥在五月的美国大地诉说着冤情？疑惑里还未醒来，一场暴雪已铺天盖地。异国大地，透过挡风玻璃去看只属于我的天空，飞舞的雪片挟持着冰雹敲打着我的车。离开大蒂顿国家公园时不过是绵绵细雨，四十分钟后车轮已经陷进了雪里，不见了熟悉的公路上的一切，茫然不知去向，将自动变速器改为手动，两三档挨过了暴雪区，灰色的天空，灰色的道路，灰色的山丘，五月依然沉睡的黄石公园，我来了，赶在2012年12月20日世界末日前。

<p id=13>大自然的美，言语是无法表达的，只有真正的去体会了才知道世界上还有如此人间美景

<p id=14>实在太美，不论阴天晴天总是那么漂亮。尤其是间歇泉和火山眼，蔚为壮观！

<p id=15>原本以为在黄石公园没有吃的。其实各个酒店还是有自己的餐厅的啦~~~告诉各位一声，这样大家就都知道啦，因为有的酒店没有咖啡壶所以可能吃不了方便面。对了，友情提示，美国没有热水壶这件事是真的。但是咖啡壶不加咖啡烧的就是热水啦~

<p id=16>黄石公园的钙化池不如四川黄龙的漂亮，但不需要爬许多山路。湖区很美，喷泉也有特色，运气好的话可以看到多种动物。

<p id=17>跟旅行团去的，非常值得，大棱镜美炫双眼，关键是各种野生动物，鹿，野牛不为奇，关键我们看到了熊，还好是只幼仔，

<p id=18>黄石国家公园，世界上第一座国家公园。银装素裹，格外美丽，园内“喷水冒汽”四处可见，野生动物随意出没。“老忠实”间歇泉、五彩斑斓的大棱镜等，让你眼花缭乱、提心吊胆，其地下这座“超级火山”，潜藏着摧毁地球的超级能量，其喷发的岩浆能够埋没半个美国。

<p id=19>美国最让我向往的地方就是黄石公园了，我几乎无法用语言来表达我的感受，因为它的景色或气势壮观、或安静优雅、再转入一区又宛如仙境一般，门票按车收费，一台车只要25美金，7天内可以多次往返景区不再另外收费，但是7天也不足以让你完全领略黄石的美，今后只要去美国必去黄石待上7天

<p id=20>进入黄石公园时，看见了麋鹿和大群的牛马，好像也有野牛。浪漫迷人的黄石湖﹐雄伟秀丽的黄石峡谷﹐万马奔腾的黄石瀑布，神秘静谧的森林，五彩缤纷的温泉，屹立湖山之间的钓鱼桥。

<p id=21>黄石公园是非常值得去的地方可以说是百看不厌，热泉就不必说了，各种色彩斑斓的地质景观，各种瀑布，河流遍布与景区，棕熊，灰熊，驼鹿，野牛，都是野生的且离你很近，晚上在景区内看满天的星星，感觉伸手就能抓到星星，还不时有流星划过

<p id=22> 黄石国家公园是世界上最大的公园，也是世界上活火山口之一，它拥有世界上面积最大的森林，公园内的森林占全美国森林总面积的90%左右，水面占10%左右。有超过10,000温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内还有黄石湖、黄石河、峡谷、山川等景观，是一个负有盛名的游览胜地。园内有野生动物7种有蹄类动物，2种熊和67种其他哺乳动物，322种鸟类，16种鱼类和跨境的灰狼。有超过1100种原生植物，200余种外来植物。

<p id=23>去之前一直以为是25美金一辆车，去到门口才发现25美金是摩托车。。我们自驾的车要收30美金一辆，而且35美金的票不是包大提顿的（大提顿门口的那人说的）。公园内风景很漂亮，适合自驾游，跟团的话估计感觉会差很远。

<p id=24>就在离此不远的道路另一侧，我们也看到了曾经烧毁的枯树林，那是1988年黄石大火的遗存。1988年黄石公园大火是美国黄石国家公园有记录以来最大的一场大火灾，多个独立的小山火先后在风势加剧和干旱的作用下失去了控制，火焰迅速地蔓延，最终形成了一场燃烧了几个月的大火灾。直至在同年秋末，由于潮湿的天气才被完全扑灭。该大火所造成严重损失，灾害区域大约占黄石公园总面积的36%。现在大家都知道，山林大火和危化品火灾一样，首先必须采取Burn Out的烧光预案，隔离正在燃烧的区域让其自然烧尽，不然救火速度远没有扩散速度快，将会导致更多的人员伤亡。

<p id=25>Bison，北美野牛，曾经是独霸这片土地的主人。在人类的入侵过程中，几近灭绝，随着对自然生态环境保护的开始，黄石国家公园成为了诸多濒临灭绝生物的最后乐土。国家公园的意义是，这里不受制于任何一任政府，永不为了人类的贪婪而对大自然进行“人定胜天”的征服。生命的多样化因此得以了保存，Bison在这里也逐渐摆脱的灭绝困境，种群数量大幅回升。标准的北美野牛是大头小角半身毛的，式样有些萌，不符合此标准的都是长歪了。

<p id=26>老忠实间歇泉（Old Faithful Geyser）是黄石国家公园第一个被命名的间歇泉，于1870年沃什布恩-兰福德-多恩探险期间被命名。它每隔90分钟左右喷发一次，每次喷发4-5分钟左右，水温在90摄氏度以上，几近沸腾。每次喷发高度不同，一般情况前20秒钟喷发高度最高，可达50米左右。像老忠实一样能喷几十米的喷泉不在少数，地热活动旺盛时，各处频繁发出巨响。老忠实只是贵在行情可知。

<p id=27>时间充足的话用2天时间来自驾游是非常合适的！大棱镜湖的晚上景色与白天景色截然不同！一定会让你惊叹到！另外黄石公园还是个野生动物保护区！会看到很多野生动物！

<p id=28>自驾游，晚上住的林间小木屋，只有一个床，洗漱台和马桶，价格却是几天里最贵的。晚上赶上下雨，雨点打在屋顶上很响。最著名的是老忠实喷泉，喷发时很壮观。穿过黄石公园是大提顿国家公园，远处的山顶有白雪。

<p id=29>黄石一个上帝打翻调色盘的地方，一步一景引人入胜，宛如行走在画卷中央…

<p id=30>世间最美的景色，感叹大自然的神奇力量。超值推荐

<p id=31>美丽得让人惊叹！地貌特殊，有地热泉，有峡谷，有河流，有湖泊。千姿百态，还有大量的野生动物。名不虚传！！！

<p id=32>黄石真的是一个神奇的地方~ 无论是热泉一类的火山地质奇观，还是宏伟的大峡谷、瀑布，抑或是宁静高冷的黄石湖。。各种景色都可以在黄石观赏到~ 而且真的是随手拍几张照片都像是明信片````` 入园时的导游图一定要妥善保存 真的比卫星导航还要好用。网上的攻略很多，建议第一天从南面进入 经过大蒂顿国家公园，然后走“8”字的下半部，第二天走另外的部分。它的道路设计得很好，基本绕一圈下来就饱览了所有景色，不会走往返的冤枉路~大棱镜是最美的，据说有条trail是可以爬到山上拍照的，但遗憾的是我们没找到，在下面看的确体会不了那种绚丽瀑布我也喜欢，夏天在优胜美地几乎见不到瀑布了，还好黄石的瀑布还是川流不息。而且在上游桥上的那个观景点真的可以看见彩虹哦~另外猛犸象热泉和黄石湖我也觉得不错~

<p id=33>这里太值的来了可惜时间太短没有看到熊下次会再来深度游

<p id=34>黄石公园建于1872年，是世界上第一个国家公园，一个久负盛名的游览胜地。其地热风貌，秀丽的山峦，河流，瀑布，峡谷，石灰岩结构给大地添上美丽多姿的色彩。黄石公园很大，非常美丽。

<p id=35>黄石国家公园面积很大，是几百万年前一次巨大的火山喷发的产物，当年把半个美洲都变成了一片火海。而且据说日后还会有巨型火山喷发。

<p id=36>都说去了黄石后，回国，就不需要再去什么九寨啊，西藏啊。我现在懂了……

<p id=37>人真的太多了人真的太多了人真的太多了重要的说三遍公园特别大，里面基本没信号，只有猛犸泉和old faithful等几个地方有信号和餐饮住宿加油，但是都是爆满。可以看见野生动物，灰熊，野牛，麋鹿都有，看见路边上有人停车拍照大概就是了。很多点车位都不够，可以停路边。

<p id=38>我们今天开车去黄石公园，门票仅25美元，人均不足5美元，太便宜了。公园超大，美极了。

<p id=39>黄石昼夜温差大，雪山未化，白天可达23度，晚上3-5度。太阳很厉害，一天就给晒黑了，白天可以穿短袖玩雪。看到了黄石的野牛，鹿，狼。不过这次运气不好啊，没有看到熊。

<p id=40> 司机兼导游一路讲解，可以深入了解当地的特色。当初选择是因为，如果自己开车，就没有那么多时间拍照和欣赏风景，停车问题也比较麻烦，还要自己提前做好攻略，以便观赏到最佳观景点，部分景点有多个入口或多个观景点，资深司导可直接送到最佳观景点，省时省心，包车玩下来很轻松，所以，综合考虑了一番，还是定制了黄石国家公园的包车服务。

<p id=41>黄石国家公园被美国人自豪地称为“地球上最独一无二的神奇乐园”。园内交通方便，环山公路长达500多公里，将各景区的主要景点联在一起，徒步路径达1500多公里。

<p id=42>下午去夫人此次旅行的主要目的地--黄石国家公园。看过电影《2012》的都知道，黄石国家公园位于世界上最大的火山口上，D导说，你看完了黄石公园就无憾了，因为火山口早晚要爆发，不看就可能再也看不到了。

<p id=43>久仰大名的黄石公园，与活火山的零距离接触很震撼。对于地质不感冒的朋友，就要看有没有足够的运气看到野生动物了。不过黄石人实在太多，中国游客尤其多，在公园内的住宿很贵，如果住在外围，交通上又要浪费很多时间。此行走了三个国家公园，无论是景色还是服务，个人还是更推荐大提顿。

<p id=44>最好是自己租车去，按每辆车买门票。景色很原始，可以看到山火过后新长出的树木，到处都是牛羊。刚开始看到五彩斑斓热泉很新奇，看多了有点审美疲劳。住在西门外的一个小镇上，有家中餐馆里有鹿肉，价格不贵。

<p id=45>感觉最漂亮的景点还是大棱镜，美得让人窒息。另外黄石湖也不错。早晨很冷，注意带防寒的衣服

<p id=46>超天然的地质公园,有很多看点,公园很大,我们游了3天进出了5次,公园内环境保护纯自然,地热资源太丰富了,到处可见喷着热气的热泉.这在国内得开多少温泉哈.

<p id=47>原生态的国家公园，动物与自然和谐一体，神奇的各种温泉，特别是老忠实泉，很壮观。景色如画，很美。

<p id=48>非常值得一去的地方。瀑布峡谷气势万丈，调色盘温泉漂亮至极

<p id=49>黄石国家公园是非常值得去的地方, 现在的门票按一车是30美元,可以用7天. 如果一年里去美国国家公园的次数多,可以买年票,年票80美元,非常合算.

<p id=50>非常美的国家公园，老忠实喷泉，还能看到很多野生动物，可以住里边，也可以住景区外边快捷酒店。

<p id=51>这次我们带了鸡蛋进来，找了个没人的地方用温泉水煮了，真的鲜美无比，当然没有污染水源阿，哈哈

<p id=52>需要至少两天！漂亮！适合自驾游，住在西黄石最合适！

<p id=53>这是到美国非去不可的地方，它的地热蒸汽和泥浆池非常有特色，要在那住几天，慢慢玩才有意思。

<p id=54>9月10日，终于来到了久闻大名的黄石国家公园。第一个观赏点，西拇指热泉喷发点。游客不多，天气很好，蓝天白云，心旷神怡。

<p id=55>带着恋恋不舍的心情驶出黄石国家公园，远处望去，那雪山脚下便是美丽的大体顿国家公园。最高的山峰便是大提顿峰，海拔4198 米，有存留至今的冰川。冰川的脚下便是著名的冰湖以珍尼湖。公园内有成群的美洲野牛、麋鹿和羚羊，还有其他许多种哺乳动物。

<p id=56> 黄石公园的原生态，给我们留下了极深的印象。很可惜由于封路。我们仅仅转了黄石公园不到一半的景点,要游览整个美丽的黄石国家公园需要3天－4天时间，最好住在公园里。由于公园内住宿有限，想去黄石的朋友最好提前2-3个月在黄石官网预订。住在西黄石或南黄石杰克逊小镇都是比较远的。

<p id=57>终于来到美国黄石国家公园旅游的第一站，首先观赏到了由地热熔岩形成的梯田“勐玛温泉区”，一路上还观赏到各式野生动物，野牛、麋鹿、熊......我相信大家都跟我们一样来黄石公园的理由之一是看到真正的野生动物，那么近那么真实，黄石里面更是有48个丰富的野生动物区，至于较小的飞禽走兽，更是种类繁多，野生动物和奇妙景观结合在一起，处处生机盎然。贴心的司兼导一直提醒我们要保持距离注意安全。

<p id=58>花了4天的时间细细游览了“黄石国家公园”，不禁感慨这里不愧是世界奇观，一路给我们带来了绝美的视觉盛宴！据说因美国探险家刘易斯与克拉克远征的发掘，而成為世界上最早的国家公园。它在1978年被列为世界自然遗产，果然名不虚传。

<p id=59>结束拉斯维加斯休闲之旅我们便踏上了前往黄石国家公园的旅游途中，早上8点从拉斯维加斯沿5号公路向东北驱车近4个小时，进入锡安山脉，到达海拔八千英尺高的“布莱斯峡谷国家公园”，司兼导告诉我们其名字虽有峡谷一词，但其并非真正的峡谷，而是沿着庞沙冈特高原东面，由侵蚀而成的巨大自然露天剧场。其独特的地理结构称为岩柱（hoodoos），由风、河流里的水与冰侵蚀和湖床的沉积岩组成。位于其内的红色、橙色与白色的岩石形成了奇特的自然景观，因此其被誉为天然石俑的殿堂。晚上我们入住在了“普若佛”（Provo）。

<p id=60>黄石国家公园Yellowstone National Park简称黄石公园1872年3月1日它被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园于1978年被列入世界自然遗产名录。这是世界上第一个最大的国家公园。黄石国家公园占地面积约为898317公顷主要位于怀俄明州部分位于蒙大拿州和爱达荷州。黄石公园分五个区西北的马默斯温泉区以石灰石台阶为主故也称热台阶区东北为罗斯福区仍保留着老西部景观中间为峡谷区可观赏黄石大峡谷和瀑布东南为黄石湖区主要是湖光山色;西及西南为间歇喷泉区遍布间歇泉、温泉、蒸气、热水潭、泥地和喷气孔。园内设有历史古迹博物馆。——摘自百度百科。

<p id=61>大棱镜泉被誉为“地球最美丽的表面”，是黄石国家公园中最大的温泉，直径超过110米，从里向外呈现出蓝、绿、黄、橙、橘和红色等不同颜色，据说是因为地下水从地层裂缝冒出来后，各种矿物质经氧化反应，以及水中在不同温度下栖息的细菌休养生息，从而使得泉水产生出宝石般五彩斑澜的色彩变化。

<p id=62>黄石国家公园是世界第一座国家公园，成立于1872年，并于1978年被列为世界自然遗产。黄石公园位于美国中西部怀俄明州的西北角，并向西北方向延伸到爱达荷州和蒙大拿州，面积达7988平方公里。黄石国家公园是美国最热门的国家公园之一，在同一公园之中就有种类丰富的地理、自然和动物景观，在这里游客可以看到间歇泉、温泉、峡谷、森林、野生动物以及众多美丽的湖泊。

<p id=63>黄石国家公园内的景观公路呈现8字形，沿着景观公路分布着众多各具特色的景点，路标非常清楚，基本用不上GPS，直接看路标行驶即可，沿途碰上野生动物需注意避让并让其优先通过。进入黄石国家公园，每辆车的门票为25美元，此门票有效期为7天，7天之内可以任意进入黄石国家公园和大提顿国家公园，记得保存好门票作为多次进出凭证。在买门票时，售票员会给你一张黄石国家公园的地图（如果是在大提顿国家公园买的门票，则给你大提顿国家公园的地图），另外给一张介绍公园内道路最新开放情况的报纸，以帮助你了解哪些路段还未开放。我5月上旬去的时候，黄石国家公园8字左下部分道路刚好开放，而8字右上部分则要到5月26日才开放，大提顿国家公园有些景点的道路也由于冰雪覆盖没有开放；当我6月上旬去的时候这些道路就都已经开放了。

<p id=64>同8字左下部分一样，8字右下部分也是黄石国家公园景点比较密集的地方。这里既有风光旖旎的黄石湖，又有大气磅礴的黄石大峡谷；既有适宜观看野生动物的Hayden Valley，又有别具特色的Mud Volcano，是游人到黄石公园不可错过的地方。主要景点包括：

<p id=65>这里有个建议，如果你们行程不是很赶，还是希望多留出几天时间给黄石公园，因为黄石公园与大提顿公园是相连的，门票也是通票，时间充裕可以把大提顿公园也逛过来，我们这次时间还是略紧，三天的时间只够粗略游览黄石。

<p id=66>黄石公园Yellowstone National Park位于爱达荷、怀俄明和蒙大拿Montana三洲交界之处，它的附近还有一个国家公园：被一条巨大冰川带环绕的大提顿 Grand Teton National Park，雪山、冰川、高山湖，景色非常了得！只是因为黄石公园的名气太大，掩盖了大提顿的声望。

<p id=67>黄石之所以有名，不仅仅因为它是世界范围内建立的第一座国家公园，更是因为这里独特的地热资源以及丰富的野生动物资源。这也是黄石之所以能够成为国家公园的主要原因。它的范围非常大，总面积达到了8983平方公里。这里不仅是美国最大的加拿大马鹿（Elk，注意Elk在欧洲指的是驼鹿Moose）聚集地和北美洲最大的野生美洲野牛群（也有人叫美洲水牛）聚集地，更是世界上间歇泉（Geyser）密度最高的地区，把整个黄石国家公园说成一个超级火山的火山口可以说一点都不为过。对于这一说法我想很多人也不会陌生，电影《2012》以及新闻报道中已经多次提起过。黄石的火山与世界上的大多数火山不同，这里并不是两个板块相交的地方。其内在的原理与夏威夷火山相同，都是地幔中的一个热点。很多人应该都知道大陆板块是漂移的，但地幔上的热点却是固定的。也就是说虽然时间的推移，目前位于黄石的这个热点将会“移动”到其他地方。事实上，目前黄石的这个热点最初是产生于俄勒冈州的东北角，再经过了爱达荷州后才到达了今天所在的怀俄明州西北角。而在热点“移动”来黄石之前，这里的地貌与大提顿国家公园是类似的。现在我们所看到的黄石景观可以说是全部来自于热点对这一地区的影响。未来，黄石的这个热点还将继续向北往蒙大拿州和北达科他州前进。很多人可能会问这里为什么叫作“黄石“？其实黄石的名字源自黄石河（Yellowstone River），它是北美第2大河流密苏里河的支流，全长692英里/1114公里，黄石国家公园就坐落在这条河流的上游。黄石河的名字最初起源当地的印第安土著，当地的印第安把这条河叫作Rock Yellow River。 18世纪末期，法国猎人根据当地印第安土著的叫法把黄石河称为Roche Jaune。后来美国猎人们根据法语的这一名字，把它翻译成了英文Yellow Stone。虽然很多人都认为这条河之所以叫作黄石河是因为黄石峡谷中的黄色岩石，但实际上现代人并不清楚当时印第安人称呼这条河为Rock Yellow River的原因。黄石国家公园是美国最著名的国家公园之一。从20世纪60年代以来，这里每年至少吸引着200万游客。2011年，游客的访问数量更是达到了339万4326人。黄石的旺季在每年的7-8月，全年至少一半以上的游客都是集中在这2个月的时间前往这里（2010年7月黄石单月的游客量创纪录的达到了975000人）。此时正是黄石天气最稳定以及公园内服务设施开放最全的时期。但另一方面，这也是黄石最为拥挤以及住宿房价最高的时候。所以我个人认为浏览黄石的最佳时间是在每年的5月中下旬到6月上旬以及9月中旬到10月初这2个时间段内。5-6月的黄石虽然是多雨季节，但同时也是公园内瀑布与河流水流量最大的时候；同时这个期间是野生动物的产仔高峰，所以非常适合观赏野生动物；另外6月还是野花盛开的月份。9月的黄石天气相对还算稳定，秋景渐浓，白天的温度很适合徒步；游人开始减少意味着旅馆房价的下跌；虽然冬季的第一场雪很有可能在这段时间内落下，但黄石的雪景却别有一番韵味。在黄石，熊的数量虽然不少，但绝大部分都只是黑熊（Black Bear）, 灰棕熊的数量很少，只有大约150只，所以能亲眼看到它绝对需要非常好的运气。黑熊与灰棕熊的区别不能单单只看颜色，具体的区分在公园的报纸上都有介绍，当你进入黄石大门的时候就可以拿到这份公园所有必要信息的报纸。从Lehardy’s Rapids继续向北大约６英里／１０公里，我来到了黄石的另一处地热景观区域---Mud Volcano。黄石的地热景观各式各样，Mud Volcano便是其中很有特色的一个。Mud Volcano地区的地热主要以泥浆池为主，它是一种水量很小的酸性的温泉或者喷气孔。微生物利用这一地区地下深层的硫化氢气体作为能量源，少量的水与气体结合，形成硫代谢蓝藻，后转变成硫酸溶液，从而将岩石腐蚀成粘土。而后由于没有足够的水用来冲走酸浸出来的岩石粘土，最终形成了泥浆池这样的地热景观。从地质学的角度上说，这里的地热类型与严格意义上“Mud Volcano”是不一样的，所以“Mud Volcano”的名字用在这里会产生误导。当然，作为一名普通的游客，我们大可不必纠结于这些。但是硫化氢气体带有臭鸡蛋味这是很多人都知道的（不知道的可以回去看初中化学课本），所以这个区域可以说是整个黄石最“臭”的地区。Mud Volcano的浏览区域比West Thumb Geyser Basin要大不少，整条环线浏览栈道走下来基本需要1个小时左右的时间。如果你受不了这种刺激性气味，可以不必走完环线，只在停车场周边看看就可以。但即使是在停车场，硫化氢气体的气味也会时刻环绕在你的周围。对于那些一点刺激性气味的受不了的人来说，Mud Volcano这一地区可以放弃。因为在黄石的其他地热景区，这种泥浆池类型

<p id=68>以其山水的多样化著称。这里不仅有峡谷，瀑布，高山，湖泊，河流，草原等地形，更有火山活动所形成的独特地形与喷泉，温泉。

<p id=69>下午去夫人此次旅行的主要目的地--黄石国家公园。看过电影《2012》的都知道，黄石国家公园位于世界上最大的火山口上，D导说，你看完了黄石公园就无憾了，因为火山口早晚要爆发，不看就可能再也看不到了。

<p id=70>黄石公园一直是我打算安排的一个景点,因为他是北美最大最老的一个国家公园,成立于1872年,所有的生态尽量保持着原始自然的状况，景色非常美丽壮观。

<p id=71>不如我国的自然风光，比我国的云、贵、川、藏、新的风光差多了。

<p id=72>非常值得去的地方一个，最好自己驾驶，但区内国内手机完全没有信号，用萍果惯性导航70公里进去，冷汗一身

<p id=73> 司导带着我们直奔第一站：老忠实喷泉，这里是黄石国家公园著名的间歇泉，因为它的喷发时间间隔一年四季都保持在1个半小时左右，所以得名“老忠实”。

<p id=74>黄石国家公园是世界第一座国家公园，成立于1872年，公园位于美国中西部怀俄明州的西北角，并向西北方向延伸到爱达荷州和蒙大拿州，它在1978年被列为世界自然遗产。自然景观很美很壮观，有时间要住几天慢慢欣赏

<p id=75>价格便宜25刀一辆车可以呆七天，交钱可以刷卡并附赠中文地图和介绍。景色非常棒，可以秒杀大峡谷

<p id=76>很壮观，岩石很漂亮，很震撼，岩石反应出地壳运动，地质演变，历史标本，活例子，很有教学意义，不仅能欣赏这震撼的画面还能从中感悟人生哲理

<p id=77>美国黄石国家公园犹如仙境一般，星罗棋布的地热营造出烟雾缭绕的梦幻景色，浩瀚的黄石湖，斑斓的地表，茂盛的植被，蜿蜒的黄石河，还有各种动物，非常值得一游

<p id=78>今日游大提顿国家公园，它紧靠黄石国家公园，很多著名的风光摄影大作都出自此地。草原森林湖泊雪峰是这里的主要景观，还有熊和鹿等野生动物。

<p id=79>在热喷泉与湖水结合下，出现了一种烟雾弥漫的奇妙景观—深渊池，池水呈墨绿色，从池边步道向下望，深不见底。印象最深的就是黄石的湖光山色及丰富的野生动物

<p id=80>临近黄石国家公园的小镇酒店都很热门且价高，我们在进入公园之前选择杰克逊入住一晚（预订），进入公园后，当晚决定入住东门镇，住宿很难找，最后通过艺龙网预订到布法罗比尔班村酒店。

<p id=81>黄石国家公园是全美也是全世界第一个国家公园，整个公园以火山地热遗迹为看点，间歇泉极为有名。

<p id=82>黄石公园很大，景色也很好，可惜晚上没有住特色小木屋

<p id=83>景色非常宜人，就是路程太远了。不建议跟旅行社出游。老公说看了照片有种到了恐龙时代的感觉，很原始，令人震撼。

<p id=84>漂亮的温泉，黄石公园的老忠泉，每天下午5:00准时喷发，很神奇。

<p id=85>真心推荐，太值得来了，比我想象的大无数倍，开车转了300公里，只玩了1/4，太大了，当然还有好吃的野鹿肉

<p id=86>很多自然水文美景，不得不承认美国对自然的保护。

<p id=87>漂亮的黄石公园，有最大的火山口，非常值得一看的

<p id=88>无与伦比！太漂亮了！是活生生的四川黄龙，是黄龙的升级版本！

<p id=89>黄石斑斓壮观，奇景，特别喜欢，景色特别美。

<p id=90> 两年前去的黄石国家公园（YellowStone）和大提顿国家公园（Grand Teton），觉得很好玩而且记忆犹新，当时也做了大量的准备工作，现在把体会和经验写下来，希望对大家有所帮助。大提顿国家公园是在黄石公园南面的一个公园，虽然在中国没有黄石公园名气大，但很漂亮，绝对值得一去。

<p id=91>,黄石国家公园( yellowstone national park) 一直是我打算安排的一个景点,因为他是北美最大最老的一个国家公园,成立于1872年,所有的生态尽量保持着原始自然的状况,即时发生森林大火,也由它自 生自灭. 它位于美国西北落基山和中部落基山之间的高原上， 大部分位于怀俄明州西北角，面积近9000平方公里，每边近100公里，比很多国家都大。 所以在北美一定要去黄石公园。

<p id=92>1988年，由伐木工人丢弃的烟头引起的一场大火烧毁了黄石国家公园三分之一的森林。偌大的黄石公园，被这场森林大火烧得千疮百孔。1989年春天，黄石公园第一批扭叶松、黑松和其他幼苗陆续破土而出，新的绿色生命重新开始，黄石森林获得一个新的生死轮回。

<p id=93> 最早知道黄石国家公园的名字，还是在80年代从央视播的一个纪录片里得知的。那时候尽管电视还是黑白的，但当看到那些冒着气泡象开了锅的泉水和泥浆从地下不断喷涌而出的时候，那种大自然的原始、野性的美使我为之震撼。黄石国家公园自那时起便成为我心中一个既神秘又向往的地方。很多年过去了，有关黄石国家公园那段黑白纪录片的记忆也随着岁月的流逝渐渐淡去，但在我踏上美国的土地那一刻起，这段令人神往记忆又重新在我心中点燃，于是黄石之旅便一直在我的旅行计划中了。 

<p id=94>美国在保护自然生态方面的确眼光远大，它所划定的“国家公园”，全都是美国境内公认最美最有特色和最原始的自然景观。美国这样做，不但卓有成效地保护了美国的原生态风景和资源，而且给民众及其子孙后代提供了休闲娱乐以及普及科学知识的最理想园地。拿著名的黄石国家公园来说，就是这样的一个成功典范。

<p id=95>如果有人说，游黄石国家公园是行走在“火山口”上，我怎么也不会相信。可是据科学家航拍考察，黄石火山口的直径达到72公里，恰好覆盖着今天几乎整个黄石公园。那么我们四次进出黄石公园，实际上是在一个巨大的火山口里活动，这听起来真是好刺激好让人兴奋呢。

<p id=96>黄石国家公园非常非常大，我是先飞到美国盐湖城，参加当地的旅行团，跟团游。如果时间有限，去的地方较少，自己买国际机票，参加当地华人的旅行团较好。团员素质普遍较高，也无需花额外的钱在中国跟团导游身上。费用也相对更合适。

<p id=97>很早很早之前看过幅桌面上面是一个在晨光或者晚霞的照耀下一个木制的小屋静静的矗立在一面高耸入云的岩壁身边只道有天我在网上看到张标题叫“上帝的居所”的图片当时感觉自己的心狠狠地动了一下难不成真有这么美好的地方幸运的是没过多久居然真有机会踏上这片神奇而美丽的世外桃园绝景→→美国黄石国家公园。

<p id=98>黄石的四季呈现出各不同的美春天冰雪刚刚消融夏季绿草如茵秋天黄叶遍地冬季滑雪胜地。而美国值得慢慢细细地品味除了知名的黄石国家公园像旧金山、洛杉矶、纽约、拉斯维加斯等名副其实的旅游胜地还有纽约的不羁华盛顿的威严夏威夷的热情拉斯维加斯的疯狂还有更多流淌着印第安文化痕迹和移民踪迹的河流与土壤。在美国除了几个特大城市外机械化、有地位的农民拥有着美国大部分土地这些土地是宁静、平和、富饶的美国人也没有我们从电影中看到的那么开放他们的家庭观念反而比我们更深更重。

<p id=99>非常原生态的感觉。公园内部住的地方不多，而且贵，一般都选择住在南门，jackson hole附近，确实这里住宿配套都很齐全。其实北门也可以选择，住宿便宜得多，可以沿着公园的路（8字形）不停划8字，分别看到同一处景色的日出、日落等不同景象，每次可能都完全不一样的感觉。有时间完全可以住在黄石公园附近慢慢玩，欣赏美景、看看野生动物、发发呆……和大峡谷公园不一样，这里非常适合自驾，可以随时停车拍照，自行规划线路。门票是和大提顿连着的，也就是说一张门票，可以玩两个公园，一个车25刀，是非常非常便宜实惠的。这里较偏北，即使夏天去，也是中午热，早晚凉，不失为消暑的好去处。

<p id=100>下面去到的这个猛犸温泉是世界上已知的最大的碳缩盐沉积的温泉，和大浪金温泉同在黄石国家公园，特别著名的是米涅瓦芥蒂，是几千年以来沉淀下来的一连串芥蒂，景色十分壮观。另外还有格伦伍德温泉，它是拥有世界上最大的温泉游泳池，在这里大家就可以游泳，并且可以嬉戏了，游客可以在这36摄氏度的游泳池里畅游，也可以到40摄氏度的治疗池去浸泡。

<p id=101>“黄石”为人所知缘于1870年的一次探险，此后，一位名叫赫奇斯(Hedges)的法官率先提出“这片土地应该是属于这个新兴国家全体人民的国宝”，并获得了美国国会的首肯。1872年，美国总统格兰特签字批准设立黄石国家公园。按照法律规定：园内的地形地貌，一沙一石，一草一木，都必须保持原样，不允许有任何的破坏、开发或者改变。开园100多年来公园一直坚守“除了摄影，什么都不留”规定使园区保持了生态原貌，从而使这里成为地球北温带至今保留的最完好无损的生态系统——大黄石生态系统最重要的部分。我们才得以原汁原味地欣赏水、火、冰、风在这片土地精雕细琢的奇观妙景，体验水、火、冰、风在这片土地精雕细琢的神功伟力。

<p id=102>进入黄石的路程是辛苦的，但绝对值得花费这些时间和精力在路上。我是暑假去的，应该算那边的旺季，国家公园的景色从各色杂志上早已熟悉，但亲临现场还是被震撼和感动到。据说有些池会逐渐消失，乘早快去吧。

<p id=103>黄石国家公园美国很有名气的地址国家公园，环境很美，为了来这里路上坐了六个小时的车，不过还是值得的黄石昼夜温差大，雪山未化，白天可达23度，晚上3-5度。太阳很厉害，一天就给晒黑了，白天可以穿短袖玩雪。看到了黄石的野牛，鹿，狼。不过这次运气不好啊，没有看到熊。久仰大名的黄石公园，与活火山的零距离接触很震撼。对于地质不感冒的朋友，就要看有没有足够的运气看到野生动物了。不过黄石人实在太多，中国游客尤其多，在公园内的住宿很贵，如果住在外围，交通上又要浪费很多时间。此行走了三个国家公园，无论是景色还是服务，个人还是更推荐大提顿。

<p id=104>是美国第一个国家公园和原始公园，这里面各种奇特的地质相结合非常的神秘

<p id=105>比较适合自驾游，住里面晚上真的很冷，大家要注意哦，上次去一早起来车玻璃都结霜了～彩盆的话感觉没九寨沟美啦，其它都不错，自然风貌保持得很好，树木倒了也不清理，满有感觉的～也会遇到野生动物～～

<p id=106>自驾游太棒了！携程租车 一下好几天 很爽！另外露营晚上冷 多穿衣服...

<p id=107>可看的地貌景观很多：雪山、瀑布、温泉、峡谷、喷泉等。丰富、精彩。

<p id=108>最著名的景点莫过于的“老忠实”喷泉，每隔90分钟就会喷一次，一喷就是45－55公尺，由于它的守时，赢得“老忠实”的封号。

<p id=109>上午游玩附近的景观，中午回到小木屋，吃了自己做的午餐，大家睡了午觉。        下午3点多出发，再进黄石公园，去看了猛玛热泉，这个地方感觉有点像中国的黄龙，也许看的太多了，貌似有点视觉疲劳了。

<p id=110>黄石公园Yellowstone National Park 建于1872年，世界上第一个国家公园，是一个久负盛名的游览胜地。它是地热活动的温床，有一万多个地热风貌特征。落基山脉给这片领地创造了无数秀丽的山峦，河流，瀑布，峡谷，其石灰岩的结构又让大地添上美丽多姿的颜色。

<p id=111>For the benefit and enjoyment of the People这是美国黄石国家公园大门上刻着的一句话，翻译过来就是“这些美景是属于人民的利益并尽情地享受它”多年来，梦里一直闪耀着这些单词，不过今年我终于来到了它身边。

<p id=112>黄石国家公园特别大，需要要很多天才能玩遍，因为时间有限，只能看主要几个景点了，但是这个公园真的好美！

<p id=113>黄石公园是此行我最向往的所在，不仅因为它是世界上最原始最古老的国家公园，还因为它是6000万年以来大自然用水、火、冰、风在这里精雕细琢，创作出的神奇作品，更因为有传说黄石公园的活火山随时会喷发，大半个美国都会被它的岩浆所覆盖。越是危险的越是迷人。

<p id=114>在美国电影里出镜率很高 确实很美 各种地貌和野生动物 不能错过

<p id=115>黄石国家公园恐怕是当地最著名的一处国家公园了，而且《黄石的孩子》还是在这里取景了。可以看看。

<p id=116>黄石国家公园建立于1872年，是美国第一个国家公园和原始公园。公园位于怀俄明州西北部，因为处于一个巨大的火山盆地，黄石公园有10000个温泉点，其中有250个间歇泉，温泉的数目为世界之最。

<p id=117>黄石国家公园。 1978年列入世界遗产名录。黄石公园建于1872年，是美国的第1个国家公园。 1872年3月1日，美国第18任总统格兰特签署了黄石公园法案，美国第一个国家公园诞生了。这也是世界上第一个国家公园。它位于美国西部爱达荷、蒙大拿、怀俄明三个州交界的北落基山之间的熔岩高原上，绝大部分在怀俄明的西北部。海拔最高处达2438米，面积8956平方公里。自然景观丰富多样，峡谷、瀑布、湖泊、间歇泉和温泉。还有丰富的野生动物，如灰熊、狼、麋鹿和野牛等。

<p id=118>7月和8月是黄石的旅游旺季，我们没有订到酒店，一路看到好多房车，确实不愧为美国最实用的旅行方式。

<p id=119> 黄石国家公园（Yellowstone National Park）简称黄石公园，坐落于美国怀俄明州、蒙大拿州和爱达荷州的交界处，大部分位于美国怀俄明州境内，于1872年3月1日美国总统尤利西斯·辛普森·格兰特签署国会通过的法案后建立，是世界上第一个国家公园。黄石公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名，老忠实间歇泉更是其中最富盛名的景点之一。公园中有着多种类型的生态系统，其中以亚高山带森林为主。

<p id=120> 黄石国家公园占地面积约为8983平方千米，其中包括湖泊、峡谷、河流和山脉。公园内最大的湖泊是位于黄石火山中心的黄石湖，是整个北美地区最大的高海拔湖泊之一。黄石火山是北美最大且仍处于活跃状态的超级火山，在过去两百万年中它曾数次以巨大的力量爆发。喷出的熔岩和火山灰也覆盖了公园内的绝大部分地区。得益于其持续的活跃状态，世界上的地热资源有半数位于黄石公园地区。黄石公园也是大黄石生态系统的核心所在，这是北温带地区现存最大且仍然近乎完好的自然生态系统。

<p id=121>黄石国家公园（Yellowstone National Park）简称黄石公园，坐落于美国怀俄明州、蒙大拿州和爱达荷州的交界处，大部分位于美国怀俄明州境内，于1872年3月1日美国总统尤利西斯·辛普森·格兰特签署国会通过的法案后建立，是世界上第一个国家公园。黄石公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名，老忠实间歇泉更是其中最富盛名的景点之一。公园中有着多种类型的生态系统，其中以亚高山带森林为主。

<p id=122>进入黄石南门。黄石公园是美国著名的地质公园，它在西部的四个国家公园里是最大，公园面积： 2,219,791(英亩)。黄石公园成立于 1872 年，美国国会通过成立黄石公园自然及野生动物保护区法案，公园的名称是从Minnetaree 印地安人的文字 mi tsi a-ad-zi 由来的，而 mi tsi a-ad-zi 本身就是黄石河 Yellow Rock River的意思

<p id=123>此外，大提顿国家公园在黄石的正南边，紧靠黄石公园。和黄石国家公园是联票，2个公园之间甚至没有物理的隔断，也没有检票岗亭。去黄石游览的游客多半会顺路玩一下大提顿。由于大提顿的南端距离黄石附近的任意一个其他机场的距离都要200公里以上，如果游玩的时间不足3天，建议不要从同一个机场往返黄石和大提顿，尽量考虑南进北出或者北进南出。

<p id=124>黄石国家公园（Yellowstone National Park），简称黄石公园，位于美国中西部怀俄明州的西北角，面积达8956平方公里。始建于1872年，是世界第一座国家公园。这片地区原本是印地安人的圣地，但因美国探险家路易斯与克拉克的发掘，而成为世界上最早的国家公园，于1978年被列为世界自然遗产

<p id=125>除了温泉地热，黄石的峡谷溪流也别具风味，据说当年正是画家Thomas Moran把他的峡谷作品交由美国国会，世界上才有了第一座国家公园，这里现在被称为Artist Point；黄松丛中偶尔可见的野生动物，黄石特色小木屋也为旅行增添了色彩。

<p id=126>13 黄石国家公园8字左上部分猛犸温泉 天然浴场任逍遥由于时间有限，之后我们便马不停蹄绕过黄石8字到达8字左上的猛犸温泉（Mammoth Springs）。猛犸象热泉原有多个热泉从山坡上一节一节地流下来，滋生了大量细菌，成为了一个色彩丰富的阶梯，但是在2002年的一次地壳运动后，大部分热泉停止了活动，导致大量微生物死亡，使猛犸象热泉失去了颜色，死掉的细菌也变为了灰白色的粉末，残留在乾枯了的大台阶上。 

<p id=127>黄石国家公园主要地热，瀑布，峡谷景观，野生动物近距离看到狼从面前走过，野牛挺多的，其它天鹅，老鹰什么的就没什么了。

<p id=128>想要比较深度游黄石公园需要3～4天的时间。其中本人最为推荐的景点有：大棱镜热泉、老忠实喷泉、黄石大峡谷、Morning Glory Pool、Minerva Terrace, Lamar Valley等。

<p id=129>黄石国家公园美国很有名气的地址国家公园，环境很美，为了来这里路上坐了六个小时的车，不过还是值得的

<p id=130>办事处同事开车去的，真的是太漂亮了，而且门票超便宜，才10刀左右。

<p id=131>汽车沿着我们昨天走过的路线进入黄石公园西门，很快我们被堵在排成长龙的汽车队伍中缓慢移动。所有的车辆呈单道走走停停，对面的车道基本没车，但绝对没有一辆车急不可待地去超车，更没有一辆车发出喇叭的声音。如此文明的驾驶充分展示了人类高超的汽车文明水准。缓慢移动一段时间，我们才看到前方原来是一群野牛大摇大摆地走在马路上，所有的汽车都耐心地跟随其后，抽空再超越，结果造成大堵车。既来之则安之，我们也就入乡随俗在缓慢移动中再次仔细观赏黄石公园的山山水水。说来也巧，就在这缓慢移动中，我们竟然还看见了歇息在河边小树旁的两只麋鹿，可惜动手晚了。没有用相机拍下他们矫健的身影。这段路虽然最终耽误了我们近一小时时间，不过也再一次近距离地再次观赏到黄石公园的野牛，算是向这些“当地的主人”举行了告别注目礼。黄石公园的动物种类不少，但黄石公园内的树木却只有单一品种的松树，导游告诉我们这是因为地质特性和环境温度的缘故。穿过公路上的野牛障碍后，汽车加速前行，走过温泉台地，走过大棱镜喷泉，再走过黄石湖，随后拐入通往南门的道路。这一路的雪景非常漂亮，可惜我们都不能停车观赏，只能在行进途中抓拍照片，当然在晃动中成像结果难如人意。连续多日的舟车劳顿，大家都相当疲劳。

<p id=132>09:50我们开始在具有多个不同类型的温泉盆地正式拉开了我们对黄石公园的探访。在一片旷野之中，散落着很多的地热温泉，而这片盆地的这几个温泉又是各具特色，有的温文典雅以清澈的温泉水面静卧大地之上，有的地表岩石色彩斑斓还不断地喷涌出热浪滚滚的浪花，有的却呈现全部是泥浆组成且冒着热气的泡泡，还有呈现出赤色的泥水岩浆在热浪中翻滚，还有间歇式喷射涌出温泉的流水。我们沿着木栈道绕着这些不同特质却能共生于同区域的温泉景观观赏着，眼前的景色让我们开始相信“黄石公园的地热景观是全世界最著名的”之说名不虚传。栈道附近有很多已经枯死的树木，他们有的躺在大地的怀抱，有的则站立在蓝天之下。躺下的将根部呈现出艺术的造型，站立的将躯干摆放出不朽的姿态，怎么看都是一种苍凉的美。黄石公园到处可见这种横七竖八的枯死树干，因为这里是原生态的自然公园，所以也没有必要用人工去专门清理。

<p id=133>好：太远自己开车累死必须二个家庭以上懂得英语芒然千万不要去！

<p id=134>美景无数，还有各种有趣的动物，在冬天游玩，更是别有一番趣味。

<p id=135>黄石昼夜温差大，雪山未化，白天可达23度，晚上3-5度。太阳很厉害，一天就给晒黑了，白天可以穿短袖玩雪。。

<p id=136>黄石国家公园是美国最热门的国家公园之一，在单一公园之中就有种类丰富的地理、自然、动物景观，是相当罕见的。访客不仅可以看到间歇泉、温泉、峡谷、森林、野生动物、甚至亦有广大的湖泊。

<p id=137>我们看到了牦牛、鹿、各种鸟，他们甚至会优哉游哉的跑到公园服务区门口的草坪上啃草或者发呆。完全无视周遭的长枪短炮。至于寻找公园里的黑熊，只要看哪里人扎堆车扎堆，跟着停车凑热闹准没错！

<p id=138>自驾旅游最棒的地方 一家人玩了3天 非常棒！

<p id=139>去的时候是九月末、早晚温差特别大、基本上要穿很厚的衣服、晚上住在杰克逊小镇、然后6点钟就要开车进黄石公园、主要看天气吧、我们去的时候当天雾气很大、朋友说很像九寨沟、因为没有去过九寨沟的原因、觉得这里特别美、就是拿着照相机随便拍照都会美赞的感觉、老忠实泉是一定要看的、很壮观、

<p id=140>久仰大名的黄石公园，与活火山的零距离接触很震撼。对于地质不感冒的朋友，就要看有没有足够的运气看到野生动物了。不过黄石人实在太多，中国游客尤其多，在公园内的住宿很贵，如果住在外围，交通上又要浪费很多时间。此行走了三个国家公园，无论是景色还是服务，个人还是更推荐大提顿。进入黄石的路程是辛苦的，但绝对值得花费这些时间和精力在路上。我是暑假去的，应该算那边的旺季，国家公园的景色从各色杂志上早已熟悉，但亲临现场还是被震撼和感动到。据说有些池会逐渐消失，乘早快去吧。

<p id=141>黄石最佳旅游季为6,7,8.我们9月初去已经有点秋意了，个人觉得最佳旅游季是6月初，雪山未化，薰衣草盛开，找个大晴天，湖光十色，与彩色温泉呼应，空气中雾气缭绕，宛如仙境。Tip:1. 从盐湖城到黄石需要3个小时的路程，途中会经过一个“熊世界”，里面有个petting zoo很有趣，可以和小动物亲密接触（当然不包括熊），不妨下去缓解下舟车劳顿。2. 黄石公园的面积非常大，大概相当于1/3-1/4的台湾，里面有多处住宿和餐厅区（还有邮局可以寄明信片哦），所以不用担心吃东西不方便，特别推荐一个trout set(鳟鱼套餐)，价格是12美元左右，口味挺不错的。3. 我们去的时候，已经是秋季，所以没有特

<p id=142>黄石最佳旅游季为6,7,8.我们9月初去已经有点秋意了，个人觉得最佳旅游季是6月初，雪山未化，薰衣草盛开，找个大晴天，湖光十色，与彩色温泉呼应，空气中雾气缭绕，宛如仙境。建议游玩时间为3-4天，可以入住里面的各式小木屋，里面有餐馆，邮局，纪念品商店，园内住宿要提前预定哦，非常抢手。

<p id=143> 除了温泉地热，黄石的峡谷溪流也别具风味，据说当年正是画家Thomas Moran把他的峡谷作品交由美国国会，世界上才有了第一座国家公园，这里现在被称为Artist Point；黄松丛中偶尔可见的野生动物，黄石特色小木屋也为旅行增添了色彩。

<p id=144>各地酒店选择心得先说国家公园各个热门的国家公园的住宿是我首先要预订的因为与城市相比国家公园的住宿选择少如不早早预定很容易订不到性价比高的住宿。一黄石国家公园住宿官网http://www.yellowstonenationalparklodges.com/我们按照线路预订了黄石峡谷和老忠泉的两晚住宿由于园内的大部分住宿只开放5月到9月而且黄石公园很大住在园外免不了要浪费时间在路上所以园内的住宿非常抢手尤其是老忠泉的我们提前了半年订到的建议一定要提早预订反正提前24小时可以免费取消的。YELLOWSTONEOLD Faithful INN *老忠泉旁木屋大堂超赞房间较小布置有特色只有台盆无独立卫生间酒店外可以看到银河。 

<p id=145>由于时间安排，计划返程时再仔细游览大提顿，所以我们在大提顿没有过多停留。沿着Jackson Lake的东岸一路60迈，大概2个小时左右车程，就到达了黄石国家公园大门，同样因为是免费日，我们免费领取了中文地图和手册，还被问候了一声“谢谢”。

<p id=146>黄石国家公园的主体，在美国怀俄明州的西北角，并向西北方向延伸到爱达荷州和蒙大拿州。这么说，对不了解美国各个州分布的人来说，可能还是不清楚。换个说法，在北美洲的西部，有个基本呈北偏西--南偏东走向的大山脉，穿越整个北美洲，号称“美洲脊梁”，那就是著名的“落基山脉”。黄石公园就在北落基山脉和中落基山脉之间的熔岩高原上。海拔2134-2438米，面积达8956平方公里。什么概念？就是说，它的面积，与宁波行政区（含各个县市区）的总面积差不多。

<p id=147>我去黄石的时候是2012年的6月，距离玛雅人预测的世界末日还有半年。电影《2012》里所描绘的世界末日也是从黄石的火山爆发开始，吞没了整个世界。现在灾难片这么多这么多想来也不是空穴来风，地球上的污染的确是在与日递增，温室效应愈演愈烈，人类是不得不开始反思自己对地球做了什么，而今也是应该加以弥补了。

<p id=148>黄石 我就 不多说了 ，冒烟的 九寨沟 ，还有 间歇性的喷泉 ，美国 第一 ！

<p id=149>黄石公园是一个8字形，我们绕了一圈。印象最深的是8字的右上半圈，路超级险峻，全是盘山急转弯的路，车也明显渐少，没有技术和胆量的人最好还是放弃这一段吧。

<p id=150>市美国最负盛名的公园了，在BBC纪录片里面就出现过，这里面各种奇特的地质相结合非常的神秘，来美国必看的公园。

<p id=151>黄石国家公园 Yellowstone National Park，“地球上最独一无二的神奇乐园”，这是世界上第一个、也是目前最大的国家公园。

<p id=152>罗斯福拱门。上刻“为了大众的利益和乐趣”。告诉每个人，公园为谁而建为何而建。 黄石公园门票按车收，每车25元还包括大提顿公园。这张票可以在几天內随意出入，真是划算极了。就不必和国内心惊肉跳的门票比了。公园很大很大，不用怕迷路，随票附送了游览图，车上还有导航仪，玩的很尽兴了。 

<p id=153>毕竟全世界最牛的国家公园，记得要去东边的熊牙公路，景色非常赞！

<p id=154>据说黄石公园野牛群是美国最古老也是最大的野牛群。在这里很容易就能看到这些大家伙，有时候还会悠闲地到主干道上散步哦~

<p id=155>遇见牦牛大家车都放慢了速度，等牛选择走哪里。美国人保护动物的意识很强，所以多种动物才能在这旅游区里自在生活。每个国家公园门口标志是一样的。

<p id=156>有的喷泉还有响声，冒的是石灰浆。在这里没人敢乱走一步。由衷的佩服这里的工作人员，不知他们有没有高温保健和高危补贴。后来我们在访客中心看到降半旗，一打听，是警察在救人时牺牲了一个，具体情况不详。

<p id=157>黄石公园还是值得一去，那么多不同的自然环境看得眼花缭乱

<p id=158>黄石最佳旅游季为6,7,8.我们9月初去已经有点秋意了，个人觉得最佳旅游季是6月初，雪山未化，薰衣草盛开，找个大晴天，湖光十色，与彩色温泉呼应，空气中雾气缭绕，宛如仙境。

<p id=159>下午进入黄石公园，首先看了著名的老忠实泉，它是黄石最著名的间歇泉，它不像其他喷泉那样爆发没有规律，它每隔几十分钟,就会喷发一次,从不叫旅客失望。

<p id=160>世界上最原始最古老的国家公园，所有的景物都保持现有的自然状态，吸引人们的是它美不胜收的景致，公园的占地面积很大，喷泉别具一格。

<p id=161>很有必要一去，景色很好，但是很担心火山会喷发

<p id=162>世界上第一座国家公园。黄石公园很大，非常美丽。 住里面晚上真的很冷，大家要注意哦，一个久负盛名的游览胜地。

<p id=163>黄石公园很美。和九寨沟，黄龙相比，游人少很多，所以自驾是很好的选择。另外，清晨出行和傍晚出行看到的景色会很不同，计划去玩的朋友应注意规划路线。

<p id=164>黄石公园是世界上第一个国家公园，集温泉、湖泊、峡谷、森林、草地为一体，景色十分优美。老忠诚泉定时喷发，高达六、七十米，十分壮观。公园门票便宜，每个车（无论车上多少人）25美元，一个星期之内不受限制进入公园。

<p id=165>美国火山学家对黄石国家公园地下的岩浆活动进行了数据跟踪，发现从 1923 年至今，黄石公园部分地面上升了 70 厘米。黄石湖的湖床底部隆起了一个 2000 英尺长， 100 英尺高的“大包”。在公园南门东南 9 英里处，曾监测到了 4.4 级的地震，震源离地面 0.3 英里。科学家担心这是超级火山苏醒的信号。 一座超级火山喷发的威力，比广岛原子弹爆炸的威力强一百万倍。 英国国家广播公司（ BBC ）推出了一部名为“超级火山”的影片，是假想黄石公园发生火山爆发时的景象。 

<p id=166> 基于恢复已经开始倾斜的生态平衡的考虑，以及弥补黄石国家公园多种多样的动物世界唯独大灰狼缺席的遗憾，美国国家渔业和野生动物局于1987年向国会提出恢复黄石国家公园大灰狼种群的提案，并于1991年获得国会拨款，在国家公园局和国家森林局的咨询指导下对放狼归山的后果进行研究。经过几年的研究和听取创纪录数量的公众意见之后，放狼归山计划得到内政部最终签署首肯，并于1994年启动实施。

<p id=167> 夏秋之际，每个晴朗的清晨和黄昏，在美国黄石国家公园东北部的拉马尔山谷谷底，东西走向的公路两旁斜坡上，总有众多慕名而来一睹狼踪的游客。他们满脸期翼，用高倍运动望远镜向着南方谷地尽处山脚的草地和灌木丛眺望搜寻，身前齐刷刷一字架开有如大炮般的望远镜筒形成一道奇特的风景线。入夜，当宿营地的篝火映出飘忽游移的树影时，山谷中遥相呼应，此起彼伏的凄厉狼嚎给黑暗中平添无尽诡迷。

<p id=168> 黄石国家公园的热温泉在泉眼的温度通常都超过80摄氏度，远高于适于光合作用的温度上限72摄氏度，依靠光合作用为生的微生物无法生存，因此泉眼处缺乏微生物形成的菌苔而显得灰暗。然而，在1967年，印地安那大学的布洛克博士发现，在他放在一个叫做“蘑菇塘”80摄氏度泉水中的载玻片上，附着了一层微生物细胞。这是首次发现生活在72摄氏度以上的生物。这种嗜热微生物属于细菌类，布洛克博士将它命名为“水生嗜热菌黄石一号”。这个发现在当时也就作为一个生存温度记录而已，直到十几年后，它才显出了真正的价值。

<p id=169>世界上第一个国家公园，建在活火山上，占地1/3个台湾大小。跟着大巴去比较有名的景点west tone西拇指，old fainth老忠实泉还有地热瀑布看看。

<p id=170>黄石公园超级火山，位于美国怀俄明州黄石国家公园，在黄石国家公园的地底下，潜伏着一个地球最具破坏力的超级火山。

<p id=171>黄石公园超级火山，位于美国怀俄明州黄石国家公园，在黄石国家公园的地底下，潜伏着一个地球最具破坏力的超级火山。

<p id=172>黄石公园超级火山，位于美国怀俄明州黄石国家公园，在黄石国家公园的地底下，潜伏着一个地球最具破坏力的超级火山。

<p id=173>和电视上看到的一样的颜色,形状,神往以久的一切.,终于都真实的展现在自己的眼前了.太伟大了.老忠实温泉按时喷发,我们真好赶上.宇宙的壮美,神奇的一幕

<p id=174>一个冬天下来，黄石公园里的积雪真心厚！没想到快6月了还能看到这么美的雪景~哈哈~

<p id=175>黄石公园的野牛群，时常穿越公路，人与动物和大自然的真正和平共处。

<p id=176>第三天早上我们进入公园。才刚开进去没多久就遇到了麋鹿君。大家纷纷拿出长枪短炮一通拍。

<p id=177>超级赞，去美国的话一定要去，里面景色超好。一定要住在黄石公园里，公园很大，要玩三至四天，里面有小木屋酒店的，手机信号不太好。

<p id=178>感觉一般般，爬了2个多小时就为了看个五彩池，其他的也没什么了，感觉不是很值得。

<p id=179>我里面所有照的照片都没有处理过，照出来就是这样，这就是黄石的美丽处，

<p id=180>很值得去，里面的环境、路况、停车、休整等各方面确实很好，有机会去二次都值！

<p id=181>全世界最有名的公园之一了。公园超大超大，独特的地貌，还有很多景点，美景真是美不胜收。尤其是老忠实喷泉，觉得最美了。

<p id=182>景区很大，开车自驾方便。很美，山，水，树，花，地热喷泉，野生动物。

<p id=183>黄石公园是全世界第一个国家公园，实在太美丽了，是大自然给予全人类的遗产，集温泉、湖泊、峡谷、森林、草原（地）、河流为一体。

<p id=184>久仰大名，确实很美，内部管理到位，但没有超过九寨沟黄龙的风景。

<p id=185>到黄石去参加婚礼同学带我们去玩的，好像是10块一张票，没什么人在里面玩啊，可以爬爬山呼吸一下新鲜空气

<p id=186>灿烂的阳光，绝美的景致，有快乐宝贝陪在身边，心情大好，胃似乎也不疼了。人生如此，夫复何求。但愿人长久啊！

<p id=187>里面有好几家旅馆，有些是没有独立卫生间的，洗澡什么不是很方便，如果旺季的话要提早订。

<p id=188>大美无需多言。让我魂牵梦绕的美国国家公园。

<p id=189>一直听姐姐说那里风景漂亮，也看过照片，可惜么条件去，有机会一定要去

<p id=190>不知道自己再去美国的心情会如何，很怀念上一次的旅程。

</div>
