<title>龙脊梯田</title>

<h1>龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（大寨红瑶梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田景观区三部分，梯田中居住着壮、瑶两个民族。如果爱好摄影，或者想要体验自然风光、人文风情，这里都不会让你失望。玩龙脊梯田多以徒步看景拍照为主，就梯田而言，大多游客会选择去看东边的平安壮族梯田和龙脊古壮寨，这边开发更早，旅游业更成熟，地势较低路也比较好走。而西边的大寨红瑶梯田距离较远也开发较晚，所以目前游人还相对比较少，更原生态一些。这边的海拔较高，走起来会略辛苦，不过梯田也更加壮观。可以根据个人情况来选择。龙脊梯田的风景非常棒，景区内有许多观景点，其中最为著名的无疑是平安壮族梯田的“七星伴月”和“九龙五虎”。梯田层层叠叠的曲线优美地从山脚盘绕到山顶，磅礴中又有几分妩媚，“谋杀”菲林无数。看梯田日出几乎是每个来到这里的游客都不得不做的事，甚至许多摄影发烧友就是冲着日出而来，但真正能拍到满意的照片却很难得。在大寨红瑶梯田有三个绝佳的日出日落观景点：1号观景点西山韶乐是海拔最高的观景点，距离较远，但视野也最开阔，看日出和日落都很赞，龙脊梯田的宣传片很多都拍自这里；去2号千层天梯的路比较好走，距离也比较近，这里能看到瑶族人家的寨子，能感受人文与自然融为一体，适合看日出；3号金佛顶是拍摄日落的最佳地点，由于比较远，以前在这里拍照的人不多，近年开通了大寨景区门口直达金佛顶的缆车，来这里拍照方便了许多。这里的民俗风情也是不可错过的一个看点。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，很有特色，游人常去的是龙脊古壮寨和黄洛瑶寨。龙脊古壮寨是壮族梯田的发源地，是个历史悠久的壮族村子，除了壮族古朴又艳丽的服饰外，这里最引人注目的是千回百转的石板路和雕刻精美的石板桥。建议从七星伴月观景点沿着石板路走过去，大约需要40分钟，沿路的梯田非常壮观；黄洛瑶寨里住着清一色的红瑶族，这里的姑娘不只是“长发及腰”，很多姑娘的头发甚至能垂到地上。来到这里，可以欣赏瑶族传统的歌舞节目，还能喝到瑶家油茶，都是很不错的体验。如果觉得这些寨子太过商业化，可以请当地人带你去到更原生态的寨子，只是可能会需要付一些费用。建议在景区内住一晚，这样既能看日出日落，行程也不会太赶。当地的住宿一般集中在平安和大寨村，多为当地风格的吊脚木楼，比较简陋，但也更有当地风情。平日价格不贵，但遇到黄金周等节假日，这里的住宿会成倍地涨价，一定要记得提前预订。一些旅馆会提供桂林的接车服务，以及会有向导带你上山到店里，这样不会迷路也可以看沿路梯田风光，预订时可以向旅馆老板了解一下相关情况。另外，入住时也尽量选择顶层，一方面视野好，另一方面也比较安静，不太会被木楼吱吱呀呀的声音打扰。在龙脊，当然要吃这里的家常菜，龙脊土鸡和竹筒饭很有当地的味道，最不容错过。在这边吃饭，价格也适中，只是大寨的交通不如平安方便，价格可能会略贵一点。</h1>

<div>
<p id=1>景色很美，可惜金坑的稻谷已经割了，如果早一周去的话就好了。平安寨不错，无论夜色还是白天看梯田都非常的美。我们一家人去的，两个女儿自己爬山下山都没要背，确实出乎我意料。我们只游了两个寨子，景点还买走完呢，另外一个寨子都没有去，时间来不及了。另外还有很多美食，竹筒饭竹筒鸡真的很美味，还有干竹笋炒腊肉。

<p id=2>龙脊很值得去，我们是包车去的，路上需要2个小时，到景区门口换了票后还要再开半小时山路，我们住在半山腰，离七星伴月和九龙五虎观景平台都不远，山里好舒服，八月份都要盖棉被，不开空调都超舒服。很多旅游团是一日游，有时间还是住一晚，里面客栈也不贵，吃的好，民风很淳朴，不会宰客，寨子的路四通八达，走哪条道都可以走回去，问路也热情。夏天就是满眼的绿色，七月底到八月初有超多荧火虫。国庆前就是金黄的梯田了，好想再去，呼吸新鲜空气，吃超好吃的竹筒鸡和竹筒饭

<p id=3>龙脊梯田景区共分为三个寨子，每个寨子的梯田各有特点，三个寨子分别是：古壮寨梯田，平安寨梯田，金坑大寨梯田，古壮寨梯田开发的最晚，还保持着较为原始的民族风貌，梯田景色相比其它寨子要逊色一些，但你如果想感受宁静，古朴的民族风情，古壮寨是一个不错的选择；平安寨梯田，这是龙脊梯田景区开发的最早的梯田，酒店客栈繁多，商铺林立，商业气氛浓，梯田景色相比古壮寨要好一些；最后一个是金坑大寨梯田，这里的梯田是龙脊梯田里最壮观、最漂亮的，商业气氛在三个寨子中属于中间范围

<p id=4>从桂林市出发，两小时旅游大巴加一半小时的景区中巴，漫长的等候。幸好龙脊还是很美的，缆车上山，走路下山，远观近玩， 梯田四面群山环绕，风起之时，苗随风动，俨然一幅动态的旷世壁画，龙脊开山造田的祖先们怎么也不会想到，他们用血汗开出来的梯田，如今就是一个伟大的艺术杰作。中午吃农家的竹筒饭竹筒鸡，还是挺有特色的，味道也不错。

<p id=5>龙脊梯田是一个大范围概念，内有不同景区，其中以平安寨、田头寨、古壮寨、金坑大寨、黄洛瑶寨这五处最为人熟知，去的人也较多。每一个寨子相当于一处梯田景观，各具特色.他们共同的特点是：梯田整齐有序，线条丰富多彩，景色秀丽、如诗如画。

<p id=6>由于我们住在山顶的全景楼，所以一路爬墙一号观景台所在的住宿地点，走走停停的爬了2个多小时，一号观景台的能看到最大的梯田群，景色相当的棒，早晨5点半出来看了日出～下山我们选择了1号直接到3号观景台的捷径，这是当地人走的一条线路，没有开发，相当不好走啊…………背篓的婆婆带路，还给我们一人找了一支树枝当做登山杖代替，路途艰难的终于到3号景观台，3号景观台的梯田就在脚下，不同于1号的壮观宏大，3号景观台的梯田近在咫尺～

<p id=7>包车从阳朔到龙脊，要四个小时左右，路途遥远颠簸，但个人觉得还是很值得的。考虑到金坑寨路途更为遥远且景点之间还要坐索道，所以就决定只去平安寨，当晚住在平安寨的龙脊假日酒店，很不错的家庭旅馆，房间宽敞整洁，还能远远地望到九龙五虎的景点。晚饭也是在旅馆搞定的，农家菜，新鲜可口，推荐竹筒饭。龙脊梯田的景致一流，令人流连忘返。顺着青石板路拾级而上，行走于梯田之间，层层叠叠的，如行云流水般。同样的景致，从不同的角度欣赏，却是完全不同的感觉。初见道道绿波，抬头仰视，不由肃然起敬；穿过山腰山寨云集的地方，眼前顿感开阔，群山环绕之中，满眼绿色，起起伏伏，勾勒出美妙的线条；绕道至山顶，浩瀚如海的梯田，气势恢宏，令人叹为观止，还有那远山，蓝天，白云，再加上古朴而又显得袖珍的山寨，呈现在眼前的仿佛是一个童话般的世界，让人觉得无比美好，无比安逸。

<p id=8>9月第一周去的龙脊梯田，虽然还没有秋黄，但景色也美cry！我们自驾游，考虑到同行的老人，于是选择了缆车往返，在缆车上看到梯田就开始激动了，到山顶后只遗憾没有带部好相机！午饭是在下山途中的黄珞瑶寨农家餐馆解决的，用餐地点旁边就是溪流，还有进寨的吊桥…。由于时间关系，此行仅仅逗留了半天，龙脊梯田，我还会再去的，再去要选择在山上住一晚，看日出，徒步把几个点都走个遍…

<p id=9>龙脊梯田里面都是红瑶族，几座山里有5个寨，我们住最高最远的金坑寨，步行大概40分钟到寨上。虽然走山路比较累，但沿途的风景和经过的其他寨看到的风俗都是值了。第二天下山就当然选了包车，价格也很公道，一个车最多能坐7人，都是150元，车程20分钟左右。瑶族的人都很纯朴，做生意都童叟不欺，待人很真诚.

<p id=10>龙脊梯田。这里的人说来4次龙脊也许4次都看不到梯田，因为这里的高度和气候原因总是大雾萦绕。龙脊为两个姓氏，因为他们是近亲结婚所以身高和智商都受到了影响，但是她们很勤劳。做滑竿生意，摆摊，开餐厅，卖草鞋，蜂蜜，竹笋，最多的就是牛角，我买了牛角刮痧板、梳子、掏耳勺。来这里必须要吃的就是：米酒、壮乡竹香鱼、壮乡竹香鸡、竹筒饭，最重要的是非常本土、正宗。

<p id=11>从桂林出发，因为比较远，跟的是一日游的团。先是大车来到山脚下的景区大门口，然后换景区内的大巴车。七月的天，很晒，可能因为山里空气好，买一根景区内卖得比较贵的冰棒吃，很舒服。山上风很大，吹得倒是很凉爽。山寨大门口有一个小店，店门口有对寨子的介绍，包括现任的寨主……让人一下感受到独具特色的氛围。再向前，看到写有“广西龙胜龙脊梯田系统”的大石头，向下看，是壮观的梯田！一路向前一路看景，大大小小的梯田甚是壮观！走进大山里，品尝一顿山里的特色饭菜。竹筒饭、爆炒山蛙，土鸡蛋炒韭菜，甚是美味！梯田的美景有七星伴月和九龙五虎两个景点。个人感觉那不过是人造的说法，没有太多意义。但是在山里走走看看，感受那独特的风土人情，是不一般的感受。喜欢！

<p id=12>龙脊梯田位于广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，哪里的梯田的优美曲线一条条的，景色非常秀丽、如诗如画一般，龙脊梯田共有平安村、龙脊村、大寨三个入口，游客可自行选择，金坑大寨梯田更胜一筹，是摄影发烧友的好去处。

<p id=13>我们去的金坑大寨梯田，总的说来可以去看，但美中不足的就是导游吹嘘中秋国庆期间去正好看金黄……实际上到了那里大多是绿色，个别带点微黄……估计10月中下旬就金黄一片了哈！还有这次的导游一味赶路，根本没做好本职工作，不太满意！

<p id=14>龙脊梯田其实有几个寨子，真的要玩两天。我们家四大一小都挺能走的。中午十一点开车到平安大寨，看了九龙五虎，七星半月，好神奇啊，美丽的线条。之后又开车到金坑瑶寨，有千层梯面，相当壮观。在天黑之前走到西山韶乐，我们订的酒店观景楼就在这里。早上六点在房间看日出，但是有乌云，看到一段就被乌云遮挡了，但也心满意足啦！美的不想回家了。携程订票很方便，划算。

<p id=15>龙胜开往龙脊景区的班车（每人7元）一路上好山好水，经过了有名的长发红瑶村。途中有卖景区门票的收费站，买了门票（每人50元）这个是不能还价的。进入景区会有很多当地人争先来当导游，说如果没人带路一天时间是看不了三个观景台的，每带一个观景台要15 元。我们要了个瑶族大妈要给我们当导游，我们想把三个观景台都走到，谈好了是30元。瑶族大妈还在观景台上给我们唱山歌，可惜一点都听不懂。

<p id=16>我们是10月底去了，很遗憾没有稻谷看了，那里的老乡说来早几日就能看到，我们订的是景区内最高的全景大酒店，从景区停车场一直走了两个小时才上到酒店，各种累呀，不过酒店的景色很靓，可能看到整个景区，

<p id=17>梯田景色壮丽，看照即得。三点游览建议；一是去龙脊，若自游行，建议乘商务车，不换车的那种，节省时间；二是走上龙脊梯田顶，览车下；三是竹筒鸡、饭尝尝鲜即可，因是大锅饭，饭店不够用心做。

<p id=18>很多人去梯田都会包车或跟团，但我们却是自由行去的，早上乘2路公交车到桂林的琴潭客运站，(桂林的客车总站只能去阳朔方向)，坐车大概有2小时左右到达龙脊梯田大门，进入景区门票是100元. 因为大家说金坑大寨比较壮观，所以在携程上预定了索道票。 到达龙脊梯田大门是第一道门，还需要坐小客车去金坑大寨，这里提醒一下大家，小客车有到金坑大寨，有到平安寨，是两个方向，一定要看车上写的字。不要受骗，车费一个人往返20元，车大概半个小时1辆

<p id=19>梯很壮观，1600米长的索道，300多米高，梯田一层层的像蛋糕很漂亮，可惜去的时候稻谷已经收了，没有金秋麦浪的梯田，光秃秃的，不过还是不枉此行。

<p id=20>过年时候去的，过了放水的时候，人也很少；大部分我是徒步的谁知道地方这么大下车地点离这么远，只逛了金坑，吃了竹筒饭老板做的很一般；然后继续徒步走错地方，荒野得吓人，经过一个村子让大叔把我送下山，摩托车飙车倒是很刺激，路很陡有的，景色很不错

<p id=21>景色很美！不过去的时候下雨没能去成金坑大寨，有点遗憾。不过去了平安寨，爬上山后梯田也是很美的，不枉此行。听当地人说，龙脊梯田一年四季的都能欣赏到不同的景色，夏季--绿、秋季--金黄还有梯田灌水时也别具特色。当地的农家饭也很美味，强力推荐竹筒饭和竹筒鸡。

<p id=22>我们是春节去的桂林，虽说这时的龙脊梯田景色不是最美的时候，但我们决定还是要去走一走的。我们是大年初一到的桂林，下雨。初三我们去龙脊梯田时天公很给力，不下雨也没出太阳，气候非常和适宜。春节时节的龙脊梯田人不多，交通也畅通，先去了瑶族长发村，下午去看梯田。其实景美不美还是看人的心景，雨后的龙脊梯田也挺美的，层层梯田中间或还有雨水停留闪着银光，很美！上山途中可以看到壮、瑶族的风情！

<p id=23>七年前的春节，我们曾去过，可惜冬天的景色让我不够尽兴，时隔七年，我再访时，被梯田的壮观震撼了，的确，龙脊梯田是一个我去了还想再去的地方。

<p id=24>梯田确实壮观，为劳动者感到自豪！只是景点之间距离太远了，而且行李上山全靠背，伤不起呀！强烈建议住在山上，早上的日出行美！携程上预定的门票加索道，很方便！

<p id=25>看到这么大一片梯田真的是比较有震撼的感觉。正好是稻子黄的时候一片金黄金黄的麦浪。国庆去的。就是人太多了。

<p id=26>一定要先订好缆车票，在导游手里要60，可以让导游帮你订或自己打电话去金佛顶上的饭店订，竹筒鸡（一只128），不预订你吃不到，这个烧起来要时间的，竹筒饭不推荐，20元不划算，而且饭太干太硬。风景真的很美，我们是缆车上，步行下，最好是在上面住一晩，观看日落日出，风景更美。路途太远，正常不堵车来回路上需要七个多小时。

<p id=27>与世隔绝的山林，层层叠叠的梯田，涔涔的山泉，隐秘的村庄……在非旅游旺季去，风景未必最美，但没有嘈杂的喧嚣，才能真正体会截然不同的生活。

<p id=28>从桂林折腾好久才到，山路岀了严重车祸，致使车都被堵在半路上几个小时。不过景色很震撼，第一次亲眼看到，很壮观。就是地方不太大，而且晒衣节大礼有点忽悠人。

<p id=29>桂林到梯田需要2.5小时，建议保留充足的时间游玩，不然需要留宿景区内咯。梯田的票强烈建议提前1天以上携程购买，不然……梯田门票100元缆车单程70元双程100元，携程单程缆车+门票135。缆车没必要买双程，完全没有参观的意义了~我们买上行，爬山太累了……从景区大门到有缆车的金坑红瑶梯田需要开车半小时……

<p id=30>景区只有一个出入口，在前台取票后再进入景区。没有车自驾游的话，非常不方便。桂林到梯田需要2.5小时，建议保留充足的时间游玩，不然需要留宿景区内咯。梯田的票强烈建议提前1天以上携程购买，不然……梯田门票100元缆车单程70元双程100元，携程单程缆车+门票135。缆车没必要买双程，完全没有参观的意义了~我们买上行，爬山太累了……从景区大门到有缆车的金坑红瑶梯田需要开车半小时……

<p id=31>我们是星期六从家里出发的，前一天晚上在携程定的票，第二天过去在售票处就可以拿到票了，很方便。金坑梯田的稻谷已经割了，有点遗憾。平安村那里还不错，晚上是在那住的。夜景很美的，在那里吃了竹筒饭，竹笋炒肉，还有鸡，很美味的哦。早上起来爬山看梯田美景。女儿自己爬的山，很厉害，有点超乎我的想象。有个景点我们就没去了，时间赶不过来。总之是一次不错的旅行，一家人玩得很开心。

<p id=32>终于看到了传说中的梯田，真的是太美太壮观。介绍一下个人的行程，一早坐车去，中午到，爬山到住处，放下行李，在住处吃了午饭后，到二号景观看看，之后回来准备睡觉。因为在山里，晚上漆黑 不存在夜生活，早早睡觉 次日早起去一号景观看日出。真正需要体力的是第二天，因为一号很大很有看头，需要走上两个小时，然后回到住处，拿着行李去三号，这又需要走很久了。在三号坐缆车下来。在山下吃午饭，正好到发车时间回市内。对了，在携程上买缆车票比学生证便宜呢！对于此次梯田之行，我们上山到住处，住处去一号，住处去三号都找人了，到住处和到三号是有人背行李的，分别60  70。刚下大巴时会有人跟着你要给背行李，住处的人也希望游客找人背行李，这样就有人顺便带路到住处了。虽然有抵触心理，但经历了之后不后悔。谁都想挣钱，而这里完全靠体力挣钱，甚至会背着很重的行李箱爬山！山里人很朴实，要种地，再就是靠背行李 开旅店为生了。从住处到一号的的找人 纯属巧合，之后才知道，在这山里问路，会有人热情回答的，还会有人要给带路，而带路是收费的，我那程15，可是一号的范围太大，带路的人只给带到很近的一号，后面的路程是和遇到的其他游客同行的。也罢，对于这小聪明表示理解好了，毕竟山里人不容易。

<p id=33>携程预订的自驾游的票，两张省24元钱。龙脊梯田是挺好看的，但是景区的路标果然和传说的一样差！半道上没看见一个路标，走丢了！都快走到山顶了！记住，自己上山的话，看见厕所过去瞅瞅，别想当然的从另一个路绕过去了。

<p id=34>如果说桂林山水甲天下，那么龙胜梯田绝对是掉落人间的仙境！如果去了桂林没有去梯田真的非常遗憾！那天赶在七号上去的金坑寨，那里的梯田非常壮观，上到上面的朋友都说这是一个必不能错过的景点！哈哈好难忘的开心之旅！

<p id=35>放水和稻熟是两段最美好的时光，那时物价飞涨，人满为患，如果只是想体验一下梯田农家乐，在草长莺飞的时节去踏踏青，倒是不错，

<p id=36>早上八点从象山出发，十点前可以到达景区大门，自驾车只需要买门票入园即可，如果没有车需要买景区专线车，无优惠票四十元每人。进入景区有三个景点可以停车游玩，需要安排下时间，因为景区非常大，都是非常窄的山路，有许多落石塌方区域，会车时非常难开，而且基本不能超车，所以在景区路上的时间很长，从大门开到金坑23公里，开了一个小时。梯田景色从山顶观看是最好的，金坑索道既省力又可以观看风景，建议一日游就索道来回吧！因为人力爬上下，台阶都是用大小形状不同的石头堆砌出来的，走台阶需要集中精神，无法赏景，而且耗时较大，路标也不清晰，容易走错路！景色很不错，我们看到的是夏末绿油油的稻浪，绿得很有层次感！

<p id=37>一共有三个景区，可以开车进山然后把车放到停车场，从售票处到景区要开十几公里山路，途中会路过一些居民的房屋有的很古朴。由于入园时间较晚只游览的最里面的梯田是也最著名的梯田，一定要做双向缆车，可以看到龙脊梯田的全貌，会看到途径的壮族寨子，看到田间散步的马，感受壮丽的梯田。到了山上俯瞰全景一定不会让人失望，顺着小路一路欣赏美景，山上的风也让人感觉很舒畅。

<p id=38>金秋的龙脊梯田，是最美的，金黄的稻穗一层层的铺在山上，错落有致，非常壮观。

<p id=39>刚开始说到龙脊梯田，受到老公的强烈反对，说他就是农村长大的，一个梯田有什么参观的。结果一来，完全超乎想象，是大自然的杰作，少数民族世世代代的的传承才造就了这种壮观的原田，连老公都说不虚此行。

<p id=40>初秋的龙脊梯田，非常漂亮，梯田中的水稻绿油油的。这里到了晚上非常非常的宁静，让久居城市的我心情得到充分的放松。

<p id=41>我们十月中旬去的已经收割结束了，整个梯田都是光秃秃的，错过了稻谷收割时漫山遍野金色稻田的景象比较遗憾，这是第二次来龙脊梯田了，上一次赶上油菜花季景色比现在好看多了，想看油菜花开的要三月份来

<p id=42>9月30日赶在国庆前出游本想着人会少点，但同样想法的人还不少。虽不塞车，但车仔都是排排队开快不了，加上山路也有点险。但去到看梯田的美丽，心情大好，真有留下来不走的冲动。

<p id=43>风景很美，交通不是很方便，原生态的环境正在被人为破坏，想去的赶紧去.

<p id=44>很美很美，人间仙境，云雾缭绕，苗族壮族的小阁楼很值得一住，空气太好了，还有那里的龙脊辣椒（彩椒），米酒（甜糯米酒），百香果，黄皮果 ，竹筒饭，土鸡等很多美味，尤其是龙脊辣椒和米酒真是太美味了。

<p id=45>预订便捷，取票方便。非高峰期人不多，景色很好，遗憾的是阴天，下山时才有点阳光。买的单程票比较合理，上山坐缆车，下山按照路标直接能走回住宿的寨子。实际上要是从寨子直接上山也可以，体力好的走上去比从坐缆车处上山要近很多的。梯田真的很壮观。

<p id=46>我们住在全景楼，可以一边泡澡，一边欣赏梯田的美景，走了两小时山路虽然很累，但到山顶后觉得一切都是值得的。背夫是位瑶族妇女，已经60了，很淳朴，不象有的景点死缠烂打，她只问一句，我们说不需要，她就默默坐在一边。因为有老人孩子，最后我们后来还是请她帮忙，一路上聊天知道她们半个月才准出来背一次，赚点小钱，很不容易，由各个寨子轮流做，大家相互理解，几十块给你背到山顶，真的很不容易，要是我自己为了赚几十给你背那么久，肯定不行哦

<p id=47>听说是摄影爱好者的天堂，于是带上家人去看看夏季的龙脊，一个字，美！遗憾不可以有机会看到四季的龙脊，于是买上一本画册一饱眼福！

<p id=48>壮观，缆车上，走下来的，赶上下雨，路窄且滑，我和女儿摔了一跤，还好就是皮外伤。进山的路太窄，景区观光车太大，会车时困难，常造成拥堵。应该住一晚，早、晚没那么多游客，应该很宁静。景区内饭馆菜难吃且贵，竹筒饭、竹筒鸡会让你失望。

<p id=49>景观很好，梯田很壮观，值得一游。但是，工作人员态度非常之差，说好两到四人一个缆车桥厢的，我和女儿下山乘缆车，排到时就是不让乘两人的，终于等到孩子上车，还没坐稳我也还没上车时，工作人员居然马上就关门了，缆车行进中我赶快在门关了一半时跳上了车，结果磕了单反相机，那女的还对我白眼。下山投诉，领导态度还不错，不停打招呼。但是，这件事一下子破坏了之前所有的好感，那个工作人员没有想过后果，万一出现了人身伤害事故，该如何收场啊？又对景区会造成怎样的恶劣影响？景区应该加强对工作人员的服务监督和培训，提高安全意识，改善服务态度。

<p id=50>沿途风光不错，只是路途偏远一点。春雨朦胧的梯田很漂亮，很原始，风光一年四季不同样，山里人很朴素，土鸡和竹筒饭一定要品尝，还有地里面自种的青菜特鲜甜！以后有机会必须再去，体验不同季节的风光！如果门票能优惠点更好，毕竟是村庄是山庄是田野纯天然的风光！优惠点，让更多朋友体会大自然！

<p id=51>我们由于时间的原因就只去了红瑶长发表演那边！比较难受的是路程实在太长，只能报一日游的团。盘山路的中转站乘大巴比较嘈杂！然后那个吊桥，人多走上去胆小的我怕怕！那个表演全程都是民歌！我觉得比较接地气！中间会兜售油茶！最值得欣赏的是梯田，真是壮观又漂亮，中间有10元穿民族服装随便拍照！如果有机会去看日出，一定也很棒！吃的的话，我个人吃太不惯桂林的食物不做评价以免误导大家，好不好，别人说了不算，还是要自己尝试！

<p id=52>自驾游，下大雨很不好早，一天走了平安和金坑还是有点吃力的。不过总体还是很不错的！预定确实比景区便宜，唯一的缺点就是要提前一天预订，缆车也是，所以比较麻烦，因为日程也不是很确定。

<p id=53>大寨梯田风景不错，就是索道性价比不高，比门票价格还要贵

<p id=54>值得一看，中国最大的梯田之乡，在九龙五虎看日落，在七星伴月看日出。

<p id=55>1、梯田是很不错，壮观，漂亮（建议9月底--10月中旬去，这时水稻还没收割，黄灿灿的煞是好看）2、景区内玉米、红薯等小吃物价不是很贵，不像别的景区动不动就1个玉米10块之类的。。3、严重吐槽的是管理，特别是车辆通行管理：出景区10km，我们开车走了2个半小时！！而且，最可恨的是沿路根本没有什么车祸、加塞等突发情况，完全是畅通的，一直到出景区门口，我们一车人都还搞不清楚为什么会堵车！！！ 车多根本不是理由，车子再多，慢是慢一点，但没有车祸或其他道路堵塞，根本不会堵车，很无语。

<p id=56>我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。我现在有点忙，稍后联系你。

<p id=57>我们住在桂林市一早开车去龙脊梯田。国道堵了一段时间，本来两个小时的路程开了三个小时，但是国庆假期都能接受。但是景区里面就无语了，本来山路就又窄又险的，却还是放所有的自驾车进入，要做他们的大巴还要一个人40块钱。然后去金坑梯田的路上就堵的很厉害，10公里的路我们花了两个多小时。上面停车还要收停车费20块钱，坑啊。我们坐索道上下加拍照总共就一个小时不到。等我们下山的时候，觉得运气还是好的，上山的堵了五六公里完全不动，那个时候太阳都快下山了，不知道那些小伙伴最后怎么玩的。哎，出景区门又是堵，国道又是堵。我和老公总结，这种时候，就别让自驾车进去了，统一安排不是更有效率吗？

<p id=58>自驾游比较合适，最美的时间还是在清晨，因为售票处到观景点距离很远还是狭窄的盘山公路，所以要很早赶到或者在客栈住宿最好。我们从桂林市出发要2个多小时才到，8点多山上依然有漂亮的雾气，但到观景点要30多分钟已经雾气散尽，比较遗憾！

<p id=59>订的是往返索道票，80元一个人，现场购票的话单程70，往返120，确实便宜了不少，携程优惠给力！真要说缺点的话是，网络预订只有一张手写的单据，没有正式的门票，不能留作纪念。金佛顶上景色不错，但现在不断在建新客栈，有点沙尘滚滚，空气质量比较差。

<p id=60>携程买票换票都很方便，自驾上去到索道停车场，停一晚20元，来着示宽灯忘了关第二天找了一个旅游大巴带着线给充电150，咳，也算是救我于为难之中了，不然没办法开出去

<p id=61>开车自驾的，订票后，会有人打电话来，问你的车牌号，到达售票台时，要报车牌号，拿到一张手写的集体票吧，然后开车到金坑索道，报手机号拿索道票，由天九月，梯田稻谷还无黄色，在览车上看下去大寨子非常壮观，到达上面，只有两三间住宿的，无景的，然后走路下来，延途风景就不错。

<p id=62>缆车上步行下，事实证明我的计划是正确的。缆车缓缓上升的过程中欣赏的景色与山顶和步行过程中看到的都不同，如果是一日游的话更推荐缆车上下勒，步行看不到什么特别的景色，不如省出时间和体力在山顶多呆点时间。我登顶的那天上午刚下完雨，在缆车里看出去簿雾缭绕在绿色的梯田间，远处黑色的屋顶和褐色的民房，像极了一幅幅天然水墨画，安静而懈意。登顶后发现相机只能记录局部，只有身临其境才能体会梯田的壮观。索性买只烤玉米坐下慢慢啃，远处乌云密布（听说山下下雨勒），一会雾气从左手边（我分不出东南西北）慢慢走来，像是要给这绿色的山水画盖上一层白色的宣纸，一会儿连左边黄色索道也看不见了，大概是这幅画太大了，所以这白色的帷幕拉起来很费时间，过了一会太阳又出来勒，于是从右到左的帷幕又被缓缓地打开露出蓝色的天空、层层绿色的梯田和一朵朵白色的云彩，坐在那里吹着凉风看着老天在绿色的梯田间上演的这场戏，真的不想离开勒。想象一下如果是芒种或秋收季节，再加上日出和日落又是如何一番情景，如果你有时间真的可以在不同的季节来几次，记得至少要看2次日出日落，记得梯田一定是从上往下看，记得要坐一次缆车啦

<p id=63>索道经过的地方景色都比较美，能看到大片大片的梯田，但就是价格稍微有点贵，然后因为是比较小的缆车窗体，我个人比较胆小，上升那一程因为有好几段是爬升的高度比较大，我是很害怕的，一直坐在缆车里面动都不敢动。但回程我心里轻松多了，感觉应该是很安全。

<p id=64>预定很顺利，隔天晚上订的第二天出游的门票+单程索道，到了金佛顶后，找了个向导花了一个半小时穿小路到了1号观景台，随后去了2号观景台，从不同角度看梯田，很不错的线路，不过现在还不是梯田最美的景色，绿油油的一片～

<p id=65>盘山驾车到大寨门口要1个多小时，先坐了索道去了三号观景台，然后徒步石板路从一个山头翻越到另一个山头才到了住宿（1号观景台附近）的地方，沿途碰上的都是气喘吁吁的旅客，一直走了两个多小时才到目的地。好在8岁的女儿还算坚强，途中摔破了脚还是坚持走完了全程，到客栈后放眼望去一片油绿，确实壮美，女儿惊喜发现客栈樑下的燕巢，一身疲劳顿时抛之云外。

<p id=66>龙脊梯田景区共分为三个寨子，每个寨子的梯田各有特点，三个寨子分别是：古壮寨梯田，平安寨梯田，金坑大寨梯田，古壮寨梯田开发的最晚，还保持着较为原始的民族风貌，梯田景色相比其它寨子要逊色一些，但你如果想感受宁静，古朴的民族风情，古壮寨是一个不错的选择；平安寨梯田，这是龙脊梯田景区开发的最早的梯田，酒店客栈繁多，我们就住在这里.商铺林立，商业气氛浓，梯田景色相比古壮寨要好一些；最后一个是金坑大寨梯田，这里的梯田是龙脊梯田里最壮观、最漂亮的，商业气氛在三个寨子中属于中间范围。

<p id=67>原谅我不是喜欢照相也没有遇到好的天气，加上我们家那边也有大山。。所以我花了六七百来玩这个觉得有点亏，相信天气好的话不错。

<p id=68>下雨，山路走了近3个小时，龙脊门票100，120以下孩子不要票，路上风景也很美，但是多处有塌方，车能继续通过入寨子的风雨桥。大家一定要把行李寄存桂林酒店，或者入寨服务区那里也寄存行李，这边的梯田车到山脚下，全靠腿爬，自己上去都大汗淋漓，根本不可能把行李弄上去，寨子里的老妈妈背一件80--100元。

<p id=69>夏天最热时候去的，感觉挺美的，景区内吃饭较贵。后来又去了云南元阳梯田，后者规模比这里大多了，而且民风也比这里淳朴，最重要的是不用爬山看景。元阳梯田的公路都修在山上，看景只需要坐车去，而这里是山脚下，要看景体力一定要相当了得。

<p id=70>听阿婆说因为今年有闰9月，时令问题，端午前后的梯田灌水要滞后一些。一进景区，不免小小失望，看到的全是光秃秃的绿色山脊，与期盼中的水田山景相差太多。而当一个个壮族挑夫阿婆出现时，又对这里产生好感。这里的挑夫几乎清一色是女性，且不少是年纪长的阿婆，她们将长长头发包进围巾，穿着当地民族服装，用佝偻的背背起南来北往游客的行李。脚步轻健，山中来去。当看到那么重的手拉行李箱被她们轻轻一抬放进背后的竹筐，再貌似毫不费力的行走时，有些微微的心酸。山间夹小溪，起步阶段觉得梯田和我们的山头没什么区别，越往上爬，才知道无限风光在顶峰。不仅梯田里有水灌入，景色别致，更可以一览龙脊全景。

<p id=71>这个地方是跟大学室友一起去的，虽然这里的景色没有到惊艳的感觉，但是重在这里的环境好，适合我们这些年轻人偶尔从工作中抽离出来透透气，三五玩伴聚聚……挺不错的选择

<p id=72>定的不用景区换车的，是淡季，景色很萧条，本来定的是当日往返的车，但是想晚上留龙脊住了一晚上，住了导游推荐的包送第二天市区酒店，一百块钱住宿费包二个人回桂林市区，挺划算的。竹筒饭很好吃

<p id=73>我们从桂林市区包车，商务车6个人，车费1200到龙脊梯田110公里，从龙脊梯田到阳朔180公里！门票120，缆车120，跟网上定或者旅行社或者包车师傅定，200一人。上面景色很美，尤其是五月浇灌以后，有点儿小雨更漂亮，我们去的大寨，缆车坐了好长时间！上面有吃饭的地方，味道很好，山笋腊肉最好吃50一盘，黄焖鸡现宰98一只，竹筒饭、野生木耳、牛蛙4只68，爆炒！啤酒10元一听

<p id=74>广西龙脊梯田很值得取的，景色很壮观，从桂林市区坐大巴车，四个小时就到了，当地的人都很有好很质朴，物价也算底的，是休闲度假的好地方。

<p id=75>原生态的景观！古色古香的美！景美人淳朴！到农家尝了地道的农家饭,香浓的乡情

<p id=76>和朋友旅游的第一站，但由于时间关系到景点已经下午三点多，但还是决定只坐单程索道，然后在金坑梯田走下来，一路的风景只能用心去体会！如果一定要游玩的话建议友友们一定要早上就到景点或直接在景点住宿！

<p id=77>这是去桂林一定要去的地方，满眼尽是错落有致的梯田，赶上灌水后，和群山融为一体，青翠欲滴。雨后宛如仙境，记忆深刻。

<p id=78>一个自然景观，需要爬山走路，坐车过去路上车子在路边开很吓人。推荐9月份和4月份去，九月份稻子熟了都黄的好看，4月份浇水都是水的梯田也好看。我是九月份去的

<p id=79>值得一去的地方，一路走上去，都蛮有风味！周边都有民族风情

<p id=80>个人认为应该有收割提前预报给游客，或是通过广播，这样能让大家掌握最佳时机，我就去晚了，收割了，没啥景，就是土地了，失望

<p id=81>要到这个地方需要注意两个事情:1,从桂林市区到这里暂时没有高速，全程山路，别看导航那一百几十公里，预个三四小时吧。2,门票两处收费，门票100,进大门还要走25公里山路到索道，索道120

<p id=82>景色是很美的，但是现在开始收割了。安静心灵的地方

<p id=83>2百多元到梯田不太值。晚夜步行下山比較危險，但愛大自然的可以一去

<p id=84>开了很久的车终于看到龙脊景区了，换票很方便，老人和小孩买了半价票，拿到票才知道还要开差不多一个小时的山路才能到梯田，山路十八弯的转进来，空气非常好，天有些阴，不热，山雾缭绕，很美！！！

<p id=85>景点很值得去，只是订的门票退了，只让现场买，可能只支持自驾游吧，但自驾游太考验技术了，我们往回走时，就看一辆小车让大车时，陷到旁边的小水沟里了

<p id=86>前一晚订的票，开车到景区排队拿票挺方便的（建议网上订票）。拿到票开车到景点还有很长的路，且山路不好走，路窄，个别地方会车时要让车的。坐缆车上去2号观景台吧，景色好好看，但上面有点冻。下去走石板路不易走，且没有指路牌，个别地方较偏，带着老婆儿子有点慌。

<p id=87>在很多图册中看多过龙脊梯田的景色，这次身临其境，真实感受到了人类和自然的和谐完美。自驾车从桂林到龙脊售票处，单程要2小时，携程订票，换票很方便，进山的人不多，再开车约一个小时，到达金坑索道处，做缆车往返，省去了很多力气，但是，也省略了沿途的一些景色，有所遗憾。山上的老乡人家都很朴实，先吃过午饭，点了传统的竹筒鸡。。。感受了一下当地的美食，然后欣赏美景了。图片中的梯田是经过专业加工过的，跟眼前的景色还是略有不同。总之，不虚此行！

<p id=88>梯田离桂林太远，来回得6小时车程，路不太好走，只有提供私家车车牌的号码才能买到优惠票，到了景区售票才知道，原来离龙脊金坑梯田，还得有20多公里的路程，没车还真不行，实在没车也可以坐售票口的大巴车倒是，总体感觉，梯田还在建设，不太完善

<p id=89>桂林市龙胜县金坑大寨梯田，宏伟壮观，站在金佛顶腐烂梯田，美景尽收眼底，挂在天边的美景，就在龙脊梯田。

<p id=90>光秃秃的一片梯田，一直爬到顶上三面红旗处，我们去的是平安壮寨，有著名的七星伴月，我也没心思看，听说金坑大寨更美，要坐索道。其实景色也不错，主要是我的期望值太高，因为一片金黄实在太漂亮了。一路上看到好多老外，感觉别的地方都没这么多外国人的，桂林的名气实在太大

<p id=91>由于冬天去，看不到图片上的那种水洒收割的盛景。不过还是能感到特别的壮观，我们坐缆车上去慢慢步行而下，民风也还算淳朴

<p id=92>还是不错，值得一游。最好是水稻熟的时候去。

<p id=93>想不到去龙脊梯田的路这么不好走，从桂林市出发大约3个小时才能到金坑，山里的空气相当好，路修得不错，值得分享，最好在山里住下，时间会充裕些。

<p id=94>网上订票要比现场便宜，方便快捷，值得信赖，自驾游比较适合。

<p id=95>很好的一个景点，十月份是最好的季节，可以看到金黄的一片，如果只有一天时间，就坐缆车上，步行下.最好住一晚，早上可以看日出，不一样的美，共有三个观景台，相隔很远，要穿平底，保持体力

<p id=96>那雾和风，和雨，和脚下，远处的山再加上人工的梯田，真是完美的结果，有一点点时间感觉在仙竟一样，感觉成仙。进山确实很远，开车一定得小心。

<p id=97>很好的地方，比起桂林市区，还是更喜欢桂林的小镇，空气清新，环境好，人文与自然相结合，相得益彰美不胜收，还有再去的打算，我觉得比起跟团，倒不如直接去桂林的小镇，骑着自行车慢慢的游玩，感受哪里的与众不同，感受那里人们的淳朴，如果能有幸参加到当地婚礼，那就更不虚此行了，这些都是我在跟团的经历中没有感受到的，期待哟后能和老公一起去漫游桂林（老公没有去过）。

<p id=98>老公本来不想到这个地方，说一个梯田有什么可看的，没想到到了之后被这壮观、原田的美貌所吸引还好赶上了金黄色的尾巴……深深的喜欢这里的风景

<p id=99>久闻龙脊壮观，趁小孩开学前还有点时间自驾小玩几天，此时游者大多返程了，少了份喧嚣，独享自然之壮美。八月下旬，原野一片碧绿，虽无春日之稚嫩、亦无秋日之成熟，却也觉得恬静而丰满。

<p id=100>索道上去，还要徒步1个半小时才能到全景楼，有孩子的建议还是叫人背行李吧，11月去天天下雨，诶～～，天天看雨濛濛啊，还是10月去最好。

<p id=101>很喜欢，享受这次旅行，看到了少数民族世世代代传承的杰作，壮观美丽，原生态的环境，离开了大城市的喧嚣，这里是个陶冶情操，减压的好地方。

<p id=102>网上买80，现场买120，确实很合适，可惜缆车开放的时候，竟然还没收到旅行社的传真单，打电话催，接电话的人明显还没睡醒，我也是醉了。

<p id=103>一片绿油油的梯田，很美丽也很壮观，听说秋天去更美，会金色一片。我们是坐缆车上去的，然后慢慢往下走，在半山腰可以吃午餐，还有住宿。1米2以下的小朋友和75岁以上的老人免费。

<p id=104>还没收割的梯田金灿灿的特别美，再迟些去就都收割完毕了，庆幸呀!真的不虚此行，就是金坑坐缆车上去也要走很远的路才能到其他的观景点。

<p id=105>这个地方真的真的非常值得来一趟，我喜欢这里，特别是梯田，从高空看下去，真的非常壮观漂亮，也许秋天来会更有感觉，金黄色的会更漂亮吧

<p id=106>传说中梯田，网上一日游很方便，每个角度都是一个风景，确实如此，点歌个赞！

<p id=107>风景漂亮！我带12个月大的宝宝，第一天租车上山住田头寨，第二天去了1，2号景点，第三天下山1小时，坐缆车，山上风景好，宝宝喜欢，

<p id=108>值得一去，很有趣味的一个景点，又大又好玩，下次还会再去，就是门票有点小贵。。。。

<p id=109>十一月份去的，天气还是很热，稻谷已经收割了，我们只能看到光秃秃的稻田一层一层的，特别是下过雨后雾蒙蒙的感觉住在仙境中一般

<p id=110>很美的风景，把山泉合理的引到每小块梯田里，劳动人民很有智慧的，山上很凉，唯一的遗憾就是赶行程没能在山上住一晚

<p id=111>置身于龙脊梯田的美丽景色之间，尤其是坐着索道车划过梯田上空时，瞬间觉得时间过得太快了，恨不得永远停留在龙脊的上空！美！太美了！

<p id=112>分两个观景台：一个是位于平安古镇的寨子，另一个位于龙脊古壮寨。前面的观景台观看到的景色更全面更漂亮，后面的寨子显得更原始古朴。

<p id=113>梯田去过几个了，但是龙脊给我的感觉是很淳朴，很接近，很美，梯田的规模不大，但是运动量还是很大的，门票小贵，但是含了3个寨子，我去的是平安村，时间不多，又下着雨，另外2个没去了。值得再去！

<p id=114>非常漂亮的景色，值得一去，木屋的老板很有内涵

<p id=115>梯田是一种大气的美，很值得一看。订票很方便，我们去的是9月中，稻子还是绿色的，没有金黄，而且下雨，没有阳光，找不出光影效果。

<p id=116>路途太远，路难走，山上蚊子很多，唯一满意的是食品都很好吃，原本计划住两个晚上的，后来觉得缺乏趣味性就住了一个晚上后回阳朔了！

<p id=117>携程服务很好，但是龙脊梯田景区抢修封路在换票时没有及时告知游客，导致我们在景区内公路上被堵4个多小时。严重不满，投诉到底！

<p id=118>金坑梯田景色很壮观，只是去的时间正好收割过了，没有看到金灿灿的一片有点遗憾，以后还会去的，索道不错，适合我这种爬不动的人。

<p id=119>这个景点值得一去哦，最好是秋季最美丽迷人。

<p id=120>住的都是民宿，九月底淡季，过来平安没什么人气，拍照就好一点，寨子里有小超市，很多酒吧，梯田对没怎么接触稻谷的有吸引力，我从小看着一望无际的稻田长大，没什么太大感觉

<p id=121>来桂林一定要看龙脊梯田！劳动人民的智慧体现！也是大自然给与勤劳人民的财富！很美！很天然！

<p id=122>最便捷的梯田当属金坑瑶田，可以坐索道直接到金佛顶观日落，途中观看千层梯田。最雄伟壮观的是平安壮田的七星伴月和九龙五虎。梯田时间不同，颜色，美感不同，秧苗生长的春季为绿色，秋季成熟时为金黄色，冬季下雪后银装素裹，而插秧前似明镜...

<p id=123>很方便，只要记得提前发信息确认就行了。然后直接去售票处报车牌号码拿票。跟家里人出来玩很方便，挺好的，龙脊还是值得去的，只可惜我们到的时候水稻还没黄，要不应该更美

<p id=124>空气好、景色美、当地人热情。9.19日到的金顶，谷子刚开始成熟，黄中带绿，但也很美。如果到10.1日谷子完全成熟会更美。

<p id=125>值得去一看的景点，自驾开到金坑停车场，山路非常刺激，7年驾龄第一次开盘山公路，一点都没问题。之前看评论忐忑了很久，但要注意天气状况。景点非常漂亮，竹筒饭竹筒鸡很美味。爬山的运动量不是很大，老年人也适合游。

<p id=126>100块的门票，我们是从龙胜县城坐旅游专列过去的，20元负责往返，到了平安壮族梯田，两个观景点只去了一个，刚刚上去的时候天气还好，回来时候下雨了，没待太长时间，不过真心是壮观，回来的时候带了几瓶辣椒酱，另外寨子里的建筑和村民都很有特色啊，头发辣么长

<p id=127>去到那天很晚才到，景区收费处离景区还有一段路要走，到了大寨入住已经差不多11点，景色是第二天才欣赏的，总体感觉很大气，虽然天公不做美，下了大雨，不过雨中的龙脊别有一番风味。不过沿途都是爬石梯，所以小孩和老人可能会比较累。

<p id=128>这次是自驾游，这山路如果没有开贯的建议乘坐大巴前往。路途虽然让人会有的劳累，但梯田的风景会让你觉得不虚此行。晚上我们在山上过的夜，没有风扇也没有空调，但是睡觉一点都不热，还要盖棉被。关键是小盆友觉得好玩。

<p id=129>去到的那天刚好遇到金坑梯田塌方，买的套票中的索道没用上，到现在也没退钱，说还在核实，慢！由于金坑梯田塌方，去的是平安梯田，当地人很热情，梯田一级级上去也挺壮观的。点了竹筒鸡，现场看了它的制作。吃的米饭很软粘，是梯田种的，6元一斤，不强制消费，甚至店家还不大愿意卖。

<p id=130>下午到的,携程网订的自驾游索道票，门口到索道还有20公里，到达索道口坐到3号观㬌台，因为住在1号观景搂，一路走来有点远，需要下山再上山，沿途风景如画就是要有点体力才行，到达目的地1号观景楼已晩上6点，第二天早上起来下雨，整个山云雾缭绕，仙境一般。美不胜收。与看日岀又是另外一种感受。

<p id=131>很壮观的一个景点，可惜去的时候遇上下雨，路会比较滑，郁郁郁葱葱的梯田非常漂亮，个人很喜欢，朋友说秋天去更美。我们是坐缆车上山，走下山，下山的路上近距离欣赏着美丽的景色，其实是最好的方式。不过老人小孩会相对辛苦一些。

<p id=132>自己开车过去的，先去了大寨，再去平安，风景都不错，感觉还是大寨的壮观一点，五月份和十月份去可能更好。山路比较难开，但是只要当心一点，应该没有问题，就是在大寨门口就将门票收了，要是还要去平安，在出大寨的那个收门票的门口，一定要和管理人员打好招呼，让他电话给平安的入口处登记好你的车牌照，不然平安就进不去。景色很好，景点的管理一如既往地混乱！

<p id=133>8点从桂林出发到龙脊梯田10点45到景区门口，索道去3号景点金佛顶观景台，然后步行去田头寨住宿1个多小时，在去2号千层天梯15分钟，再去7星追月5分钟，回客栈休息，再去一号西山韶乐，这样1天时间把金坑梯田转便了也不太累。

<p id=134>进了景区发现有几个梯田，问过服务人员才知道有缆车的是金坑梯田。梯田很壮观，稻谷还是禾苗，一片绿油油虽然没有金黄油菜花与稻谷丰收时景色靓，但还是蛮漂亮的。农家竹筒饭与野菜还不错。太阳太大做缆车上去的，走路下来花了1个多小时。

<p id=135>兴致勃勃去看龙脊，赶上路上交通事故堵车了3小时，到山顶都16:30了，中餐当晚餐吃，定的竹筒饭感觉一般，竹筒鸡味还行，竹笋挺好，糯米酒很清香，一顿饭，总体感觉挺贵，还收了座位费。下山只给了一小时时间，有点赶，瑶寨没能深入逛逛。总体感觉逛梯田的时间很短，大部分时间耽误在路上了

<p id=136>自驾车去的，国道上事故堵车，差点晚了，还好追随一辆旅游大巴绕了很远的路才到，兑票很顺利，给了通行证验票后开车上山，快到时还要验票呦！售票处离景区17公里左右，一路山道，开车要慢一点，景区内的摆渡大巴很猛的，注意！到了停车场索道上山，整个美景尽收眼底，有时间的可以步行下山，我们赶时间去平安寨，所以买的往返。一路景色很好，青山绿水，这是自驾的好处，有好景色可以慢点开，但要注意安全，大巴往往是呼啸而过，总体感觉平安的没大寨的壮观，但有很多的农家院，可以选择

<p id=137>当天往返的行程都在赶路，好辛苦！除了坐下来吃个饭。景色很美，可惜没时间闲下来好好欣赏，建设想去的还是住一晚更好，行李双肩背包ok，否则是给自已找麻烦。缆车上山是到2号观景台，从2号去到1号指路牌没有，需要出钱请老乡带路，50元，如果有小朋友的可以请老乡背，再加60、70元，须时2个半小时。从1号到山下的路牌清楚，可自行下山，小朋友也没问题，须时也是2个半小时。住2号台附近可选缆车上，否则没必要。

<p id=138>因为下大雨，老婆坚决要求取消，连哄带骗还是出发了。还好，一路还算顺利，也不像想象的路那么难走，该快的快该慢的慢，没啥问题。到了景区基本没下，有点雾气，正好衬托景色的美丽。还是满壮观的，因为夏天，满眼绿色合着白白的水，呈现出梯田的层次性。看了瑶族大寨1.2号两个景点，本来计划第二天再去3号，但是第二天一直在下雨，雾气很大。总体上还不错，需要慢慢品味，不同季节不同感觉。当地人感觉挺好的，很尊重游客。有机会再去！

<p id=139>龙脊梯田里面有两个大的寨子，金坑瑶寨和平安壮寨，各具特色。金坑瑶寨的最佳观赏角度要上到山顶，平安壮寨是龙胜的精华景点，寨子大门距离山顶（观赏七星伴月处）约30分钟路程，可宿平安寨。梯田见证了人类与大自然古老的传奇历史，值得一览。

<p id=140>为什么用这个标题呢，因为从桂林去的话，路很远，自驾要开3小时左右，期间无数山路弯道！靠近景区的时候，路非常烂，坑坑洼洼，灰尘漫天！进景区之前有个国道收费，5块；到景区后，如果不坐索道，从旁边小路上去，要爬40多分钟，累死、热死你，如果坐索道，两人240的价钱坑死你。到了索道顶部，就一个住宿的地方，什么设施都没有！！！往下看还不如在缆车上往下拍效果好！拍完景色，游览时间不超过1小时。金坑梯田果然是各种坑啊！

<p id=141>虽然路途远点，而且我们是自驾车，但是这个景点真的值得一去，路途景色不错，到处有大小不一的瀑布，到了景点后，坐着缆车到了山顶，景色迷人，不一样的景致，而且还有农民在耕作，太漂亮了，梯田一层层还有水，建议去这里，就是路上要注意安全，由于是雨季，到处有塌方，而且都是山路，

<p id=142>索道景区门票原价往返是120，单程是70，携程上往返85，真的挺优惠的！但是索道早上9点才开，不是携程上写的8点半！因为前一天没有到3号景点，所以第二天早上去坐，直接去到3号景点，比较省时间，坐上缆车俯瞰梯田，景色不错，别有一番滋味！

<p id=143>在龙脊梯田旅游区，徒步旅行深受游客喜欢。选择徒步在村寨中。找景点的时候，岔路相对多一定要记住沿着石板路走，实在不知道就问在路边劳作的农民们，他们会很热情地指路。如果觉得徒步累，就可以选择，在刚进门时，在门口租一顶轿子，让当地人，把你们抬上去，速度也比徒步快，一路上行人都会给轿子让路的，也不用担心会找不到地方或走错路。可以观看寨子里的表演。当地人有为游客带路、背包的习惯。

<p id=144>趣味性差一点，不过景色很好，很适合喜欢拍照的人。山也不是很高，爬起来不累，也可以带小朋友来，但是路并不好走，小心摔跤。

<p id=145>去龙脊梯田不是看梯田的最佳的季节，但是还是被龙脊梯田壮美的景色吸引住了。美丽的景色出来不是就在眼前了。来到龙脊梯田虽然辛苦，但是，看到这么美的景色也是值得了。

<p id=146>龙脊梯田比想象中要好，规模宏大，体现了中国人民的勤劳和智慧。去的那天，适逢下雨，整个梯田白云缭绕，犹如仙境，美不胜收。

<p id=147>十月的梯田真是没什么看头，照片拍出来效果倒不错。但是留存在记忆中就是无尽的爬，爬，爬。

<p id=148>遗憾的是去的那天弥漫大雾，无法看到真正的大梯田，可是接近近乎原生态的景色，确实很美，很静，虽然苗寨的大妈们卖的东西略贵，但是他们确实不容易

<p id=149>龙脊梯田不负盛名，虽然是夏天，不过一片片一层层的绿让人格外心旷神怡！带上父母，有索道上，步行而下是一个很不错的选择！

<p id=150>都是梯田的风景，lz是个很随性的人，住在山上所以早上起来先吃了早饭在屋子里看了会景才出去，又下山打了两瓶米酒才去的景点，时间仓促中去了二号点，得早点走不然又要堵死了。三号景点是有缆车的，爬山总是辛苦的，不过梯田的美有目共睹，一切都值得。

<p id=151>到梯田是九曲十八弯的，路修好，也好走，悬崖之间也有了护栏，比以前好多了。不过商业气息也多起来了，临佛顶都是商铺～～

<p id=152>平安梯田没有去，只去了大寨的金坑梯田。虽然部分已经收割，整体风景还是不错的，就是索道性价比不高，比门票价格还要高。

<p id=153>自驾车游，只要提前预约，还是挺方便的，到了门口直接去售票处取票，车子可以直接开上风景区，还是挺方便的，坐着索道，观看那么优美的风景，真的跟惬意哦，走下山也就半个小时时间，空气好，还是挺值得推荐的

<p id=154>景色壮丽，气势磅礴，体现劳动人民智慧与汗水的结晶，值得一去的景点

<p id=155>伟大的人类工程，祖先的伟大业绩。就是时间太紧迫了，一天根本转不完。紧赶慢赶看了两个景点，第三个只有放弃了。可惜！

<p id=156>景色好美可以认识不同的人儿身心舒畅还有美味的农家菜o

<p id=157>有点小震撼，龙脊梯田是大大的有名，到桂林必去。龙脊距桂林市区77公里，是一个规模宏大的梯田群，有“梯田世界之冠”的美誉。全部的梯田分布在海拔 300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落

<p id=158>嫩绿的秧苗随着那几百年如链似带的梯田一层层地蔓延开来，身着红衣的耕种者吆喝着耕牛行走在白云围绕的蜿蜒曲折间，高低错落，小山如螺，大山似塔，梯田里住着两个古老的寨子——平安寨、大寨，龙脊梯田在平安寨，属于壮族。金坑梯田在大寨，属于红瑶族。红瑶族的姑娘以艳丽的粉红色衣裳和长至脚边的瀑布似的长发而闻名，壮族人家自酿的米酒和野生葡萄酒也是不能错过的，酒的度数不高，淡淡清香，丝丝香甜

<p id=159>包车前往龙脊梯田，虽然路途有点遥远，但是还挺方便的。梯田景色很不错，当天还下着小雨，颇有「空山新雨后」的感觉。

<p id=160>其实只要买上去的索道就行了，下来还是走下来的，因为你要吃饭啊，吃饭的地方在半山腰，总不能爬上去再坐索道下来吧？

<p id=161>风景秀美，梯田壮观，建议大家两个梯田有时间都去一次，平安梯田平缓，金坑陡峭，每个梯田游玩时间都要在2个小时样子

<p id=162>上山后老公选了最近的一个古壮寨（据说景色最好的是大寨，很遗憾没有去大寨），进去后就有一位山里阿婆格外热情的招呼你，其实目的就是让你们跟着她去吃饭。一路上儿子捧着照相机照个不停，风景确实好。

<p id=163>门票太贵 梯田在山里  要开车走山路上山 环境一般 没有期待那么好 门票太贵 根本不值这个价钱 距离桂林市区太远  不太值得一去

<p id=164>第一次自驾上山，来之前都说路难开。确实上去了也不觉得，看载客的越野车跑得飞快。我这小越野车上山慢慢开没问题！

<p id=165>在网上预订，对票快，方便。还实惠！梯田很壮观，就是现在时间不对，看不见漫山的黄色，就这景色也不错，值得一去！

<p id=166>我们是在九月的第一个星期去的 当地的阿婆说我们刚好赶上淡季 风景特别美啊 人也很少 就像不小心闯进了某个画家的画作中 山里天气变化超级快 一会儿晴一会儿雨 让人猜不透的神秘 如果运气好 还可以看到神光一样的效果 很幸福很神奇很喜欢 然后竹筒饭还特别好吃特别好吃 越吃越香的那种

<p id=167>网上购票，换票很简单，但是换票完后开去景点还需要超过半个小时以上，上山路很多湾很刺激，到了山顶风景很好，值得去。农家饭也很好吃，总之好评！

<p id=168>第二次去了，还是很不错，虽然趣味性差点，但是景色很好，也不累。可惜错过了水稻收割的时候，希望下次能赶上。

<p id=169>一般般啦，索道排队等候时间太久，景点单一，上下包括乘坐索道共花了不到二个小时，实在没什么可值得久流的地方

<p id=170>很漂亮的一个地方，空气又好，就是路难走，爬山好辛苦，里面吃的有点贵 住的话环境一般般吧。适合悠悠闲闲住几天

<p id=171>龙胜梯田从阳朔过去，直到开车上山，大概要三个多小时，建议把车停在售票大厅，然后做大巴上山，山路比较难开危险，我们去的时候稻子还是绿的，国庆去好看

<p id=172>做缆车省力气，但是没有了沿途的风景，如果有体力，还是步行更好，景区太多卖烤玉米的，多好的环境就这样糟蹋了

<p id=173>我就是桂林人  不用说  龙脊梯田的风景真的没得说  亲朋好友  同学来  必须带去的地方  自从有了携程  订票更方便了  买好到景点门口取钱

<p id=174>地方不错，我们是自由行，在网上看了很多，觉定自己去玩，找了一个旅游倆人一天50元，租了一辆电动车倆人50元，这一天下来感觉不错遇龙河漂流160倆人，聚龙滩70感觉高了点，50就能买到，我们又去了蝴蝶泉，个人建议象各种岩洞去一个就可以，大同小异的，打上灯光都一样，我们本来打算去图腾古道，后来在网上查了一下评价不是很好就没有去，晚上回到了西街，很热闹，这是一天的行程，希望对大家有帮助1078891587这是qq号

<p id=175>我们去的时候已经收割了，比较失望，但也不虚此行，看到梯田的原貌也不错，自己开车去比较方便，但车况要好。

<p id=176>很好的旅行尽力黄金季节很好的旅行。很好的旅行尽力黄金季节很好的旅行。很好的旅行尽力黄金季节很好的旅行。

<p id=177>梯田已经收割了 只看到光秃秃的田地 建议九月份去游览 风景还好 但每个景区加大门都要收取十块钱停车费 太过...

<p id=178>还不错！取票很方便。在景区售票处(团队窗口)报驴妈妈和手机号就开出一张自驾车团单，进入景区会再次查验。

<p id=179>景色不如三四月但是足以让我震撼，层层梯田绿油油的浸染整个眼前，不舍得离开只想眼看四季的变化！下次继续！

<p id=180>夏天没什么景色， 挺失望的！又热！家家户户推销都很厉害，还能让人放松不？吃饭吃竹筒饭吧，不要炒菜！坑啊！

<p id=181>桂林租车，自驾去龙脊金坑梯田，约3小时，盘山路还算好开，小孩老人，索道比较方便，而且索道看梯田更清楚

<p id=182>桂林租车，自驾去龙脊金坑梯田，约3小时，盘山路还算好开，小孩老人，索道比较方便，而且索道看梯田更清楚

<p id=183>这次自由行，来到龙脊梯田，感受到乡间气息，小数民族的热情，壮观的梯田令我决定每个季节都要来游玩一返。

<p id=184>非常壮观非常完美非常棒棒的，非常漂亮   非常感谢

<p id=185>如果真的要走完梯田的景点，首先你要休息好，徒步的我觉得应从平安寨一直走到金佛顶，再在金佛顶过夜看日出，缆车下山再搭园区车出。我是下午两点钟多一点到达金坑缆车点，上到金佛顶吃过饭是三点半，吃饭期间在金佛顶周围走了下（因为要等上菜）。原后再下山，定了鑫田宾馆，在田头寨的，唉下到半山腰再走过去又要一个多小时，最后决定不看日出了。总结一句话，想看完所有景点，毅力和体力很重要，否则缆车上金佛顶再下山基本上OK！这是我懒人想法。不要把爬梯田想得很简单。

<p id=186>携程安排得不错，导游会说明很多需要注意的地方，就是景区有十分浓厚的地方保护主义，去到景区一定要换成景区的旅游巴才能进去，而且竹筒饭、竹筒鸡不便宜，也不怎么好吃，建议去到景区的饭店时点一些平常一点的非特色菜吃更划算。

<p id=187>读书少，没见过这么大这么多的梯田 =.= 看着还是挺壮观的，元旦的时候人也少，绝对加分。缺点当然还是时间不够好，不够绿。不过，考虑到这个肯定跟人少是矛盾的，也就释然了～多看几眼明信片脑补一下就行了 -,-b

<p id=188>一路风景目不暇，龙胜梯田鬼斧神功，温泉雾绕如仙境，人在其中乐哈哈！可惜一路风尘卷，一路景象不迎人！

<p id=189>梯田规模大，风吹来的时候，像浪花一样。不同的时间看到的景色都不同。日出有日出的美，日落有日落的好。

<p id=190>六月的梯田刚插上秧很美。现在金坑梯田有索道可直达山顶很方便。但是索道售票员的态度可恶至极。我们在携程订的是往返索道票、售票员硬说我们只订了单程、最后我们是单程上去另买单程下来的。

<p id=191>我们早了点去，只看到一点点黄色，再迟十天去就可以看到一片金黄色的稻田了。没看过梯田的是值得一看，

<p id=192>刚好到收割的季节，金灿灿一片特别好看，就是金坑的稻谷已大部分收割了，有点遗憾，平安梯田的就还好。

<p id=193>风景真美，麦子黄了更好看，不过千万不要自做主走小路从金佛顶走去观景楼，因为我们迷路了。山上的大路实际就是铺了石头不到半米宽的小路来的，小路真不会走，还是花60块让人带路上去好。

<p id=194>虽然是深秋，但是景色仍然够美，坐索道上去可以看到大寨所有的景色，很值！

<p id=195>好的时候我也是我也是我的速度与1111111111111高，好的时候我老了？好的时候我也是我也

<p id=196>到达目的地时，天已经黑了！享受了一次点灯爬山的乐趣，第二天，睁开眼睛，发现梯田就在眼前，很壮观

<p id=197>龙脊景区的门票对全国75岁以上老人是免费的，只花了五元钱买了份保险，想想也是应该的。桂林，阳朔这些地方对全国75岁以上老人在门票上都没有任何优惠政策。景色不用说了，非常漂亮。

<p id=198>自驾山路，转弯处多按喇叭。黄洛瑶寨到龙脊梯田路多坑，车颠的厉害。金佛顶到大寨大概30-45分钟，不用返程电缆，可以去大寨里兜兜，大寨到停车场15-20分钟。平安七星伴月不错。

<p id=199>看龙脊梯田，怎么说呢，只有爬上了那几里山路，走过那阳光普照，山风拂面，美景眼前，才能真正的体会出游是多么惬意的事情。值得一去的地方。

<p id=200>在携程网上订票后,确实很方便出游。这个景区好大！从进入售票处后,到达梯田金坑大寨景区还有25公里,自驾开车上去还要一个多小时,山路崎岖险峻,真的考技术,整体感觉还是不错的!

<p id=201>期待已久的梯田，不负所望去的时间刚好是收割前，很壮观的一个景点！男朋友终于如愿如偿啦，哈哈

<p id=202>冬天来的，两个半小时爬到主峰，从另外一处下山。山上遇到一只可爱的白狗，红鼻头，跟着有了好久。登山杖很有必要。梯田要到高处才有感觉。

<p id=203>确实不错。值得去看一看。就1是现在季节不对看不见漫山黄.灿灿。不过也值得观看，确实壮观。

<p id=204>只能在山脚售票处取票，如果要住山上最好考虑清楚行程。为什么点评还要求40字这么多，好啰嗦

<p id=205>梯田很美丽，带着老人孩子的还是做索道吧，爬起来得累死。但索道只能到一个观景台，有点遗憾。

<p id=206>此次是故地重游，除了要收门票之外，其它倒也没有什么变化，旅馆还是那个旅馆，晚上非常静谧。

<p id=207>在广西玩很久，觉得龙脊是最棒的地方没有之一。民风淳朴，景色也好，切切实实可以感受自然风光和民族文化。建议去两天，可以玩的更深入哦

<p id=208>携程订票，方便快捷还便宜。当天上午订票，中午到达到达景区大门，自驾车只需报车牌即可取票。

<p id=209>想看日落朋友需要做带手电筒！下山没有缆车和灯光！注意不要迷路啦！

<p id=210>半天时间，经历从雨天到多云的天气，领略了同一地点不同景色的梯田风貌，期待冬天的白色梯田。

<p id=211>大气，自然风光，很震撼，最好自己爬上山顶

<p id=212>驾车来到停车场，提前预约后，直接到售票处领票，程序停简单的，坐着索道，可以把龙脊梯田的所有风景一览无余，看着如此风景，真的挺惬意。索道挺长的，层层升高，到达山上最高点。

<p id=213>很美的地方，到处是梯田，日出日落金色的阳光下，那时的景色是最好的，而且这里住的大部分是少数民族，建筑也是很有民族文化，很有特点！

<p id=214>原生态~纵使进山的路塌方要进山几经周折~但上山后就觉得一切都值了~希望不要过度开发~不然肯定会破坏当地的环境跟扰乱当地居民的生活

<p id=215>可是到了山上，看着金灿灿的梯田，呼吸着不同于城市的气息，一扫路上的疲惫…我们17:45分赶到了金佛顶，满眼的稻穗，金光闪闪，加上夕阳的照射，有一种说不出的丰收的满足感。

<p id=216>有点远，司机的驾驶技术不错，稻子还没黄，其他还行，这边的事情就那样把，本来还想住一晚的

<p id=217>比现场买便宜。挺好，在缆车上看梯田视野很好，真漂亮。上山做的缆车，下山走了一小时多点。

<p id=218>很漂亮，去了还想去，有缆车，在山顶看梯田景色优美，有一两家能吃饭，价格比较高。值得吃。

<p id=219>风景很壮观，值得一游，做的缆车上去，下来走下楼的，只去了一个观景台，时间不够，有点可惜

<p id=220>空气非常清新淡雅，日出日落太美了，吃饭也很实惠，住宿条件也挺好....适合一家老小去.

<p id=221>龙脊非常壮美！感觉很像琉森，绿水蓝天，绝对是桂林必游之地！我很喜欢龙脊梯田和龙胜温泉！

<p id=222>龙脊梯田很美很壮观，堪称是一杰作，非常值得一游

<p id=223>一言难尽 千里迢迢去。其实也没怎么样。 缆车上缆车下，因为当天要来回。 其实里面根本没有发展好！去了失望。一切都抱着 来都来了的心态

<p id=224>推荐坐缆车上去，走路下来，一路的美景，梯田也是颇为壮观！在登山前可以试试竹筒鸡和竹筒饭，味道杠杠的。

<p id=225>平安寨的寨子大，去观景台便利，大寨的民居村落分散，观景台之间距离较远，梯田规模更大些

<p id=226>舒服，非常好，辛苦一点，感觉不错，很好的时候就去玩吧！再不去就没机会了，来一次旅游。

<p id=227>通过携程订的自驾游门票，换票方便，景区风景美丽，景区门口交通略显无序，整体印象不错。

<p id=228>预订很顺利，携程真的很方便，建议要坐缆车上去，缆车上看到的景超美，到了山上反而看不到

<p id=229>自驾游，路难行，景色很壮观，门票有点贵，还不包缆车的，奇迹是收这么多钱都去哪里了。路比梯田还梯田。见识过了，这就是中国奇迹。

<p id=230>3，4月或者9，10月再去吧，应该会很美，吃饭建议自备或者吃米线就得了，景点的饭没法吃。预定比较麻烦，建议提前花时间问清楚。

<p id=231>这缆车是循环往复的运行，每个固定在缆线上。所以运行中无法停下来。上缆车和下缆车都要求身手敏捷。虽然有工作人员在边上帮忙上下车，还是觉得不适合老年人和抱小孩的人乘坐。

<p id=232>非常不错，如果稻子熟了，就更加漂亮。有机会再去一次。

<p id=233>需要这么多字，其实真的觉得一般，可能也是因为还没黄的的缘故吧，可惜了，人还真挺多的

<p id=234>景色很美，一家人是坐索道上去，所以上去不觉得累，下来时脚累，如果有根登山杖就更好。

<p id=235>一切还好  要吐槽一点，去景区的路是在是太差了，都是坑啊，十来公里走了车走了快两个小时

<p id=236>出行下雨天，上面一片白茫茫什么也看不到，乘坐索道下来能若隐若现的看见一些，美极了。

<p id=237>携程订票方便，就是价格比较高，仅仅是方便。另外这个景点堵车太利害了！算是见识到了。

<p id=238>金坑梯田最壮观，购买往返缆车票绝对是明智之举，当然体力好的可以选择步行，个人觉得二号观景台千层天梯比三号好看，一号没看过。

<p id=239>这次是自驾，住在山顶，这二号观景台很近，早晚我都出去拍照了，特别运气好的是，那里十几天没出太阳了，正好我去的那天第二天就出了二个小时太阳。欣赏到了镜面梯田的味道。

<p id=240>龙脊需要有点体力的人，特别住二号观景台的，不要带太多行李。山上蚊子虫子特别多，介意的还是不要去了，好多不明虫子。竹筒饭不错，山上山下一个价位，不要觉得山下吃的便宜

<p id=241>金色的梯田那去了，进了景区才发现槄子巳收割一个星期，差一点要晕倒，可惜天气不作美，日落日出都没看见！景色还行，但要碰运气

<p id=242>去的不是时候，没有看到最美的风景，景区其实就是一个乡村，住在里边很宁静，还不错吧

<p id=243>在索道上看到的梯田别有一番风味，我们原则的天气也很合适，不算太热，瑶族人很朴实。

<p id=244>缆车换票方便，而且协助第二天使用，大赞携程，缆车到三号观景台，如果住一号观景台，就不要买了。如果住三号观景台的一定要买。

<p id=245>梯田值得一看推荐，风景壮丽梯田值得一看推荐，风景壮丽梯田值得一看推荐，风景壮丽。

<p id=246>门票和揽车票都是在携程网上买的，建议揽车不买来回的，我是买来回缆车票的，因为缆车到到三号景点，但三号景点景色一般，从三号景点走到一号景点要一个半小时，一号景点景色最美，从一个号景点走回三号景点还是要一个半小时，而且路不好走，所以我们最后决定放弃三号景点的回程票，从一号景点走路下山，一路走一边玩，走了2个多小时。

<p id=247>龙脊梯田去过才知道美啊！我们是在名宿住了一晚上，早晨下了场雨，那景色别提多漂亮了。携程订的下山索道，手续很简便，赞一个！

<p id=248>订票总体还可以，只是早上6点多订的票到9点多才处理，打了几次电话催，最后一个当地客服说没有收到我的信息所以才这么晩处理，并在处理后2小时才能使用门票，不误时吗？

<p id=249>自然，空气好，水好，竹筒饭不错。虽然因为客服下单出现沟通问题。但他们的态度，耐心，后续的赔付，补偿，继续下单都很不错。还是赞一个。最好还是避免错误下单的情况发生。与客户核实一次是最好的，或者客户闭环反馈也可以。

<p id=250>龙脊梯田环境十分之美，可以在那里住上几天，它那里有几个寨，不同寨票价不同，有拦截口收票，在携程订，在售票处门口就可以兑换，很方便，住宿环境基本接受，因为它是木结构，隔音很差，所以不能用酒店标准去衡量，那里的人都比较朴素，但很有礼貌，哪里的竹筒饭和竹筒鸡是最好吃的，整体消费不贵，就是进寨的门票太贵了，可以便宜些就好。

<p id=251>慕名而去，坐了接近三个小时的车，屁股都压扁了，但是到了景点才知道什么是大气的美丽，值得一去。景区服务很好。山上信号很不错。就是购物单一。买不到喜欢的纪念品。小吃也一般，山下的牛肉炒饭比竹筒饭还好吃。建议品尝，20一盘。

<p id=252>龙脊梯田打卡810奇特的地貌配上天然的植物颜色，共同构成大自然绚丽的画卷桂林龙胜各族自治县和平乡..地图0773-2800315龙脊梯田简介蚂蜂窝门票龙脊梯田门票￥50起预订蜂蜂点评(810条)有你真好LV.30上去过一次，从柳州骑行到了龙脊，一路上都是骑行，风景非常漂亮。从龙脊景区脚下骑行上去，爬山是累了点，环山而上看到云雾妖娆的山绵延不绝，看到风景驻足拍照比那些呼啸而过的乘车上山要有趣得多。上到平安寨已经很晚了，一个背着竹篓的老奶奶非常热情，因为到的时候处于淡季，所以游客不是很多，但也好在比较清静，老奶奶叫我去住，虽然推着车跟她到了最高的最高的住宿点，但木头搭建的少数民族风情的房子非常漂亮。老奶奶一家人刚好饭店，看我骑车来的热情招待我吃饭，完完全全淳朴的农家。第二天早上下雨，老奶奶借雨山给我爬上观景点看七星包月，风景没到炸....据说如果自助游不开车的话从桂林方向过来不能直接在龙脊景区下车，这个因为没去过无法确定真实性，但如果是真的也确实不太方便。翻看相册发现照片丢了，有点悲桑，美好风景，自己上路吧...易碎的太阳LV.20这里很美，但一定要去最尽头，走到没有石板了坡下是一条大马路的地方，就是九龙五再过去，那个位置看，很宽阔，很惊艳的美，让人联想到新西兰，一般大家走到七星伴月就不愿意走了，但是一定要坚持，九龙五过去更美更多评论附近必体验景点美食住宿龙脊梯田

<p id=253>整个山头的梯田看了的确震撼，当地百姓辛苦种下的地，被景区轻松顺带赚了一笔，不知道他们能得到什么实惠。进山的路后半程没有修好，弯本来就多，路还窄，驾驶体验不好。缆车票在携程定的，当地旅行社没报名字和号码，在门口多等了半个小时。进景点门票100，缆车85，四个人我，总体觉得不划算，倒是在回程是在黄洛瑶寨的农家乐吃了餐性价比高的。

<p id=254>携程订票确实方便，快捷，及时。一早决定，赶在9:00前订票，确认短信马上就来，别的方法都无法实现，携程办到了。景点也很古朴，几乎保持自然生态，很美的地方，不枉费市区几个小时得颠簸路况，1个小时的徒步山路，儿子老公都说赞

<p id=255>一张票可以游三个景区的梯田，只是每个点的距离都有点远，而且路真的不怎么好走，坑洼，特别多，行走特别的颠簸，景区都没有把路修好，这是最大的遗憾，我一天只能欣赏两个景点，就不够时间了，那么漂亮的景色，真是有点可惜，要去的人最好在那里住一晚，不过小心被人骗，要找比较安全的住宿点

<p id=256>梯田很漂亮，就是去的时候下雨。拼散团出游交通上还是很方便的。山上的韭菜炒蛋很不错。缆车上去的，徒步下来的，对于平日里少走路的朋友，还是多预留点下山的时间，我们走的挺努力了，还是要一个小时。不过这个时候感觉季节没到，再晚两个星期等梯田放水或许更好看。

<p id=257>龙脊梯田其实包括两个部分，一边是平安寨另一边是大寨、金坑梯田。前者主要接待一日游的旅游团，后者开发较晚，现阶段只要以自助游为主。 全程爬山一共2个小时，感觉最累的的一段路是从大寨出发到2号景点，之后的路平坡比较多，轻松许多。 由于天气的影响，早晨没有日出，但是山间云海也不是随便就能看到的，虽然略有不足但是没有遗憾。

<p id=258>景色很好，但取票处态度很冷淡。九点开始，父母提前到了，耐心等待，但九点过了，服务人员还在聊天喝茶，携程订单信息没收到，他们没有解释，就让父母一头雾水的等在那里!

<p id=259>所谓龙脊梯田其实是由古壮梯田，平安梯田，大寨金坑梯田组成。其中古壮最先开发，后来开发了平安大寨。大寨最壮观360都有梯田，平安商业设施开发的教完善，但是梯田也不大。大寨的商业设施很少，梯田壮观且大。但是这次去了三个寨子，除古壮外都没有放水。去古壮时大概下午5点，太阳很厉害，所以拍不出水梯田的效果。等太阳落山后，就拍出以上的照片。当地人说古壮寨子早上拍日出最美，因为梯田是东西走向。

<p id=260>观龙脊梯田最好的时间是每年农历四月十五以后，和每年中秋以后的半个月。那个时候稻谷正好收割，走进龙脊的大山深处，就深深的被梯田的壮美风景所吸引，非常漂亮，从山脚到山顶，一层层的梯田弯弯曲曲，如天梯一般。

<p id=261>远道而来没到放水的时候，就是普通的梯田，4月中旬，一片黄绿。中午大太阳晒的人心情都蔫了。感觉不是很值得。要是把时间安排在阳朔会更好些。虽然景色一般，但是一家人一起还是能找到乐趣，儿子翻了几十阶梯田，很是欢乐

<p id=262>整体感觉还行吧，就是路上出行时间有点长。是散客拼团、虽然是说是酒店接送，但希望能就近原则集中两三个地点上车比较好，我们是第一位次上车所以差不多7:30左右在上车地点上了车、就一直坐在车上转着弯接着客人，有些地段不能上下客、有些客人没有按时出来、只能又转了一圈回来接，等接到所有客人时已经10点了，很不给力啊。到了景区又换了车、差不多12:30到了梯田下，直接就午饭了。因为买了双程缆车，经过15-20分钟的缆车到了梯田顶，顶上观光差不多40分钟足够了，虽然不是季节，景色还是挺壮观的

<p id=263>觉得携程定的行程，还算靠谱，其实也都是携程跟地方旅行社的合作，感觉比外面当地旅行社的散客团要好一些。运气比较好，导游不错，一路耐心讲解，只在回程推销桂花香水，不算太打扰。大瑶寨其实很小，当地瑶族居民开的饭店，消费不算便宜，倒是梅子酒和糯米酒个人比较喜欢。当天一直下雨，山顶完全看不到梯田，只在半山腰看到了一部分，看梯田，不要雨季去，你会非常失望，别说我没提醒你。

<p id=264>从缆车站再往前走几分钟，就可以看到搭的一溜儿观景台，早已有人等候多时。我们几个在观景台之间窜来窜去，上海男孩儿问：这日落是看什么啊？我说：是看梯田上影子的变化吧。于是我们傻傻的去问向导，他说：最好的是有点云，晚霞很壮观。龙脊梯田包括龙脊古壮寨、平安寨、中六寨、大寨和小寨等多个壮瑶村庄，其中最核心、景观最好、交通最便捷的便是平安寨（壮）和大寨（瑶）。 *网上买门票（无手持票据）+大寨\平安寨间徒步+大寨或平安寨返回：两个寨子间徒步是不经过景区检票口的，出景区也没人查票，所以游览两个寨子是没有问题的 *网上买门票（无手持票据）+大寨\平安寨间坐车+大寨或平安寨返回：这个我就不知道要办什么手续了，选择坐车的一定要提前咨询好卖家或梯田住宿呦~~~ 

<p id=265>景不错，道路艰难，不过运气不错，赶上天气转好！旅游开发的双刃剑让人心悬，逐渐地感到人心淳朴渐渐远去！另表一枝：到哪都要求小孩买票真是扯蛋，都是大人赏景而已！

<p id=266>从高处看很震撼，天气好的话会很美，下山路很难走鞋都湿了，山顶上的竹筒饭和竹筒鸡很好吃！

<p id=267>4月中旬去的，天已经开始热了，不过梯田顶上风还是很大。四周的山都是梯田，壮观，如果灌上水，一定美极了。拍照没经验，梯田还是近景拍出来效果好。坐了缆车，实在是不愿爬山。

<p id=268>此行最喜欢的地方，但是不要去景点，去大寨找个位置好的客栈住，然后在老板的指引下爬到好的位置看就成，比平安之类的好多了

<p id=269>地方风景不错，很值的一游。金佛顶还在建设中，过一阵子才可以建设好，大家最好做缆车到金佛顶，走到田头寨，这样不是很累。农家饭不错，性价比还很好，总之值得一游。

<p id=270>我租车自己开进去了，非常累，山路弯曲，但是到了景区觉得非常值得，风景太漂亮啦！！来桂林一定要去，换票等都是很方便的。

<p id=271>龙脊梯田，充分体现出了劳动人民的聪明和伟大，体现出中国农民改造大自然的那种不屈的精神。它不仅把大山改造成了粮田，同时哪种和自然相结合的美真太震撼了！了不起！

<p id=272>景色非常优美，就是一个养的好地方，可惜没在那住一个晚上，携程订票非常好，方便快捷又便宜。个人感觉收费小贵了，门票100还要揽车120，在携程优惠了50大元。

<p id=273>门票含三个大景点，性价比还是挻高，这次是比较休闲游，在金坑住了两个晚上，三个景点中金坑是最美，最壮观的。金坑的3号景区值得一看，只是现在在搞基建，不好走。

<p id=274>好，景点好，去的时候很冷，到了梯田上面竹子都是冰挂，非常的漂亮，可惜雾稍微大了，寨民家里吃的午餐，很好，竹筒饭不错

<p id=275>游玩了桂林返程路上路过龙脊梯田，到景区后换票，车可以开进去，龙脊梯田太美了，以后有时候要来多住几天，看看日出日落。

<p id=276>感觉贵州的公路落后，几十公里开了2小时，龙脊是、阳朔也同样，不超过20公里时速，建议投资公路。景色还可以，腿脚不好，缆车往返，可惜空气不够通亮。总体满意。

<p id=277>景色好，就是爬山有些累，但是到了山顶，看到美景，再累也值了。就是交通不是很好，进山的路很窄，非常容易堵车，只能非高峰时间去，要不就很有可能堵住上下都不能动

<p id=278>景色很美，下雨的时候云里雾里，空气很好。就是下山的时候，发现有游客扔下的垃圾，破坏了美感

<p id=279>看这世间选好灌水的时节去，还下雨，我挺喜欢的。推荐看日出的话住山顶，看雨后云雾住山腰。高铁转交通车，交通挺方便。

<p id=280>龙脊梯田美呆了，云美，木楼美，九月的梯田虽然未达金坑，浓绿的金坑梯田更有一番别样景色，大氧吧，一定要住一晚更值得

<p id=281>梯田的景色很漂亮，值得去看看，特别是早上的梯田景色真是不一般噢！

<p id=282>龙脊梯田的景色实在是太壮观了 虽然爬了两个小时的山 但是一路的景色也是美极了 我认为来桂林必游龙脊

<p id=283>金坑大寨上住一晚，宁静安逸，心旷神怡；傍晚远眺群山，炊烟袅袅，夕照昏黄；绿色的梯田重重叠加，构建一道道优美的曲线

<p id=284>很壮观，很美，好多代人的心血累积而成，很值得一游，安静地住上两天更好。真的好棒啊。山里很安静，看到了月亮升起来

<p id=285>风景还可以，就是路有些远，还有修路，缆车费用有点高，秋天去应该会更好看，很难想像当时要花多少人力和时间来修梯田

<p id=286>从桂林市区到龙脊大约3.4个小时，山路湾比较多。建议来回都坐索道，以为路不好走

<p id=287>性价比还是很高的！这个季节能看到灌水，一路孩子玩水很有劲！山上的烤玉米很好吃。

<p id=288>品尝特色竹筒饭，突来一场阵雨，有幸看到烟兩濛濛中的梯田美景，让人醉了！

<p id=289>13年国庆节去过，非常大气的梯田，玩一天只能是走马观花，由于正值国庆长假期，景区人气爆棚，堵车严重，建议景区加大硬件设施力度。

<p id=290>去的时间不对，应该九月底十月初去或者春天放水的时候去，一片金黄或者碧绿才好看呢，太遗憾了，爬山有点累，山里的竹筒饭，山笋腊肉，野蘑菇汤，野韭菜炒蛋好香

<p id=291>梯田还是很壮观，就是这个位置实在是太远了点了，并且大部分是山路，盘旋在山上勉强过两个车道，就是路太不好走了。

<p id=292>取票非常方便，就在景区售票点取票，梯田景色不错，因为有个75岁的老人，所以选择索道上，步行下来。下山时间一个小时左右 。不过从游客服务中心到景点还有2o几公里的山路，自驾的朋友要算好时间哦。

<p id=293>我們是自驾游，从大马路到售票景点大门囗足足开了一个多小时，之后从售票處到平安寨停车场也开了半个多小时，盘山公路，感覺有点危险，其實去金坑搭览车到山顶看看也够了，不过挺适合爬山和摄影爰好者！

<p id=294>从桂林市区开车过去，要整整二个小时，蛮远的，进了景区，上到梯田景区还有25公里。步行到不了。在携程上订票之后，还要提前和景区预约，才可以顺利进入，对于一个这么大一个原始景区这个价还是值的。

<p id=295>梯田很漂亮，就是去的时候下雨。拼散团出游交通上还是很方便的。山上的韭菜炒蛋很不错。缆车上去的，徒步下来的，对于平日里少走路的朋友，还是多预留点下山的时间，我们走的挺努力了，还是要一个小时。

<p id=296> 看这世界看得越多，对美好的感应越强，对各种不如意不美好也会坦然。上山时云山雾绕，到山顶雾竟然开了，要下山时又云雾弥漫，龙脊梯田---大美，震撼…

<p id=297>龙脊梯田，长发村，平安寨，富有少数民族风貌。建议9月底来旅游。请别对竹筒饭，竹筒鸡抱太大希望，尝尝还是可以的

<p id=298>这里一个可以净化心灵的童话世界，很值得去。

<p id=299>九月初去的，去的略早，还没到一片金黄的时候，只是一片绿油油。天下着雨，路有点难走，时间关系很多观景台都没去

<p id=300>原来是为了种水稻，收获粮食，现在种水稻是为了给人看，不知道当地农民从门票中能收获多少。景点路标还有待完善。

<p id=301>确实非常的壮观，爬到最高点望见了七星伴月的景点，非常非常美丽和震撼。特别是看到梯田放水的景象，真的无法用语言来表达她的美丽。感觉这次龙胜之旅值了。

<p id=302>还可以吧！7月去的，一点壮观景色，不是最美季节。全程缆车上下山，天好热，要是山上住一宿，看看日出应该不错

<p id=303>风景不错，比较原始，但是从景区门口到大寨停车场要50分钟，29公里，路又九曲十八弯，小孩晕车，要备药啊！

<p id=304>没有达到游玩预期。预定了全景喽，结果告诉我从缆车到那里需要很久很久的时间。如果包越野车就只需要40分钟。

<p id=305>夏天的龙脊应该更美～十二月去龙胜看见的是常绿色～但是还是挺壮观的～正好赶上前几天成龙在这里拍片，还放了水，所以别有一番情致～

<p id=306>龙脊梯田，去这里的交通不太方便，长途汽车只送到龙脊入口，离景区还有很长一段距离，且瑶族大寨好像只有一趟车在之间往来，时间不定，我们和别的两位游客拼了一辆私车上去。波波不爱爬山，加上时间的原因，我们只爬了一段到千层天梯，到达第一个观景点。真不是我的风格。 龙脊就是原生态的大气之美。以后再来梯田，我要在山里住上几天，净化净化。

<p id=307>梯田很壮观很飘亮，也很有特色，其他地方较难见到，在观赏梯田的同时可以参观少数民族的房屋特色。现在是夏天，到处绿油油一遍，估计到了秋天会更美丽。

<p id=308>每个观景台放眼望去，景色都是非常壮阔，气势宏大，连绵不绝，每个季节来都有不同的特色，这里有常年驻扎在这里的专业摄影师。

<p id=309>景色不错，但一年只有半个多月。每年农时不同，建议去前和景区内农家乐联系，在春季蓄水和秋季收稻前去最佳

<p id=310>比较值得去看看，不过路窄，黄金周堵车非常厉害，尽量避免旅游高峰期，可能体验会好些，回程索道没有必要买

<p id=311>金坑很值得去，不过这次去麦子还没黄透，尚没有很壮观。估计再有10天将会更好。哦可哦可哦可哦可哦可欧卡

<p id=312>主要是时间太紧张，从桂林到龙胜开车要2小时，从大门口停车场到坐缆车处停车场还要开车半小时，看梯田感觉也没有什么特别的。也许过一夜会从容一点。

<p id=313>建议上山索道下山走。上山索道视角一点点的开阔起来，欣赏脚下的壮美景象，带个广角镜拍全景录DV的，几分钟的时间到顶。顶上的风光更美，印着蓝天，青山，层层叠起的梯田，然后各种角度的拍。然后自己走下山，近距离的看梯田，这样既不浪费时间，也不浪费体力。玩一圈大约4小时。值得一去！

<p id=314>一家人去的，提前一天预订，晚上就有人联系了，导游人很好，很周到，去龙脊来回6个小时的车程，那里的竹筒饭不错，15元1份，去的不是时候，但是风景也很不错，如果是7月左右去更美丽，建议去的时候坐缆车，自己爬下来。是一个还没有怎么开发透的景点，比较好。

<p id=315>原想自驾去的，发现停车好难，幸亏没自驾。买了含往返索道，往返桂林的套票去，较为方便。也可山下步行上山，石板路升高三百多米至少一小时。山顶俯瞰，梯田层峦直接山底，云雾纏绕，甚为壮观美妙。虽是初春仍然可看，田梗金黄，田中翠绿。山上可往以观日出，可食有农家初建，竹筒饭竹筒鸡为一特色。

<p id=316>我们住在全景楼，走了两小时山路虽然很累，但到山顶后觉得一切都是值得的。背夫是位瑶族妇女，很淳朴，不象有的景点死缠烂打，她只问一句，我们说不需要，她就默默坐在一边。因为有孩子，我们后来还是请她帮忙，一路上聊天知道她们半个月才准出来背一次，因为各个寨子轮流，希望大家不要再跟她们讲价，六十块背到山顶，完全是辛苦所得。

<p id=317>我们的游玩路线是由一号观景台行到三号观景台，从三号观景台坐缆车下山。但缆车工作人员安全意识需加强！

<p id=318>很值得欣赏的景点，看着很漂亮，老人爬山很费劲，只好坐缆车上去了，如果体力好值得徒步翻山看景色会更美

<p id=319>还好去的时候没有到秋天也没有那么壮观就是一直爬山好锻炼身体

<p id=320>索道来回比现场买便宜20元。上去就是若干个拍照观景点，兜一圈就下来了。来回省力些。不然太长走太远。

<p id=321>按照导游的安排，乘缆车上山，风景绝对超赞！

<p id=322>路途遥远，进入景区后还得盘山公路半个小时，再爬一个多小时，等到了旅店必能吃饭吃很多，哈哈，景观不错

<p id=323>劳动人民很伟大，龙脊梯田很美很振撼，如果有时间，应该漫步山间小道，呼吸清新空气，感受大自然的魅力。

<p id=324>去的时间比较早了，记得不是太清楚，只记得那个地方好像还没怎么开发，上面吃饭的地方还是自己煮的，去的那天饭店厨师下山去了，我们自己去煮了菜。。。导游还是不错的~

<p id=325>梯田很壮观，很值得看。在山里客栈住了两晚，瑶族人很纯朴的

<p id=326>景色很美很壮观，阳光洒在绿绿的梯田上～不过一定要坐缆车，不然是没法看到美景的，山上的烤玉米很好吃

<p id=327>这里是纯天然景点，本来就是农家的水稻梯田，非常壮观！非常适合轻松休闲旅游，一种回归原野的漫生活！

<p id=328>旅程很顺利，自驾游乐趣就是好，从大门开车进去还有很长旅程，而且弯多路窄，开车需要小心，联系缆车上去，走下来，一来不辛苦，二来景色尽收眼底

<p id=329>山青水清，利用山体做成梯田，中国人民真伟大，房子和食的很有少数特色，到山顶远望群山，心情舒畅，什么压力都消除了。

<p id=330>感觉不错  如果自驾  道路意   索道大孩子不是半价也许秋天景色更好  最好是单程索道  行走拍到的景色是不一样的

<p id=331>靠山吃山，山里的鸡，竹筒饭挺好吃，但贵了点，可能是统一价钱都是一个价钱的。宣传画的景点要是走完起码要一天半的时间，住一晚上还可以看日出。

<p id=332>很美美的景色，很美美的气候，很美美的人。

<p id=333>景色很壮观，山上住一晚感觉很不错。门票18岁以下小孩（含18岁）和65岁以上老人凭证件半票，75岁以上免票。大学生凭证件也有得优惠，赞。

<p id=334>由于时间来不及，早晨只订到大寨索道往返票，取票非常方便，下雨大雾但风景非常漂亮，唯一缺点是到顶峰后比较失望，峰顶没有基础建设，总体满意。

<p id=335>藏在深山中，景色秀美，有特色。路途较远，从收门票处到索道处，小车走1小时。很多旅店在山上，公路不到。空气相当好，当地特色竹筒饭一定要尝尝。如果有时间，可以往两个晚上，多转转山。

<p id=336>山路蜿蜒曲折，遇塌方抢修，景区交通不便，梯田累观尚可。消费能与港澳台媲美，所谓的农家鸡也要在景区外才有机会吃得到，景区内就大家想象了。

<p id=337>去之前很多朋友说我去的时间没选对，现在梯田还只有水。个人认为不同时期，不同季节，梯田有不同的美。灌水期的梯田，普通镜面般……值得一游。

<p id=338>很漂亮的地方，我一直关注着桂林山水关注着人类智慧精华

<p id=339>景色真美，可惜稻子没黄。民风纯朴，值得一看。

<p id=340>劳动人民真是伟大啊！很值得一游的地方，空气好，非常养眼！网上定的票，汽车直接开到索道，方便！

<p id=341>虽然总是爬山一个小时，但风景名胜区很美，只能爬山才能体会那的村庄和风俗。吃着竹筒鸡和米饭，喝着糯米酒、欣赏着梯田美景。人生一大乐事！

<p id=342>同学们一起去的，景色美丽，村民纯朴，一次很开心的旅程，七星伴月梯田真的显示了农民的智慧和勤劳

<p id=343>还是有水或者，拳皇的时候去看比较好。不过总体值得一去最好住在全景楼。你一号二号三号都比较近。

<p id=344>个人感觉应该在有水，或者，麦田拳皇的时候去别的时间可能，看的风景没有那么好了。总之值得一去。

<p id=345>和朋友自驾去的，路很刺激，会车那是用厘米衡量的，景色也不错，索道较慢，建议坐索道上，走下来。

<p id=346>带小孩放暑假出来玩，龙胜温泉龙胜梯田，老是听人家说，值得来看一次吧，一天就够了，上面的蜜糖都是假的，那些上面石头都是假的，千万不要买

<p id=347>景色不错就是走路好累啊，去了平安寨别的就爬不动了。有时间还是住在寨子里比较好。还有里面的土家菜真心不错，虽然贵了点，纯天然的就是好味

<p id=348>景区大门距离瑶寨有点远，开了差不多一个小时的车才到，然后是爬山到住宿点，总体感觉还是不错的。下午就开始了登顶旅程。累死了。。。。。。

<p id=349>值得一去！大自然赐的，再加上辛劳的农民雕塑，才有这种纯朴的雄伟景观，还有值得一提的是山泉水浸鸡，山泉水养的鱼，好吃！健康！美！舒服！

<p id=350>龙脊梯田，在广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里。

<p id=351>游了金坑瑶寨和平安壮寨，梯田壮美，很部分已变成金色。当地民风淳朴，友善乐于助人。值得一游。

<p id=352>广西行中觉得最美的地方！晚上就住在瑶寨里，面对2号梯田，感觉特别好！携程上预定门票很方便，到了景区大门后是给一张单子，不是给门票。

<p id=353>相比桂林山水秀丽，这是另外一种壮观，到桂林一定要抽一天去感受下梯田，如果能自己爬更好啦！

<p id=354>由于时间比较紧，所以就坐索道上去了，从空中看金坑梯田，总体感觉挺好，由于时间关系，还要两个景点没有去，直接下山去平安壮族梯田了！

<p id=355>带上小孩，还不错的一次出游。既然来了，小孩又想坐索道，就坐呗。小孩喜欢就行。开心的样子。

<p id=356>我们一天游完1、2、3号景点，从早上九点半走到下午五半，的确很美。计划春天和夏天再去一次

<p id=357>因为是夏天，所以梯田还是一片绿油油的，但是风景确实如画般美丽，等秋天再去感受那一片金黄。

<p id=358>建议步行上山后再坐缆车下来，一睹梯田的美。但如果有老人同行的，最好来回缆车吧。从寨子上到金佛顶如果不是常有锻炼的确实会有点吃不消

<p id=359>梯田的确壮观，就是进山的道路好远，进大门去往大寨还有20多公里的山路，越往里道路越不平坦，还有滑坡。住宿赶上停电，房间里真是伸手不见五指。景点还是值得去的，观景期去更好

<p id=360>只是去时间稍早，梯田内还没大面积存水。不过，对于来自北方的游客，看到当地瑶族居民千百年来这种因地制宜耕作方式，非常新奇，在山顶透过云雾看到景色和云雾消散后风光相当震撼。

<p id=361>环境超级漂亮，但是我们去的时节不是太好！感叹大自然的壮美！但是，进山公路建议考虑游人安全，还是要修的再好一些才行

<p id=362>管理混乱，只会顾着收门票，根本容纳不了这么多的车，导致塞车24小时，发生事故根本就是叫天不应叫地不闻，真是太恐怖了。景色是挺壮观，但奉劝千万不能节假日前往。

<p id=363>节假日建议跟团去,人太多,排队买票很麻烦,而且离市区比较远,自己搭车是不划算的. 我们去的时候是一片萌率的稻田, 很美. 但是9月中到 9月底去等稻田变金黄收割之前, 景色就更美了. 里面可以民居可以过夜, 吃的东西都是当地种/养的, 竹筒饭和竹筒鸡好吃, 建议去试.

<p id=364>冲着名气来的，这个时间人比较少，空气挺好！稻谷没黄，都还是绿色的一片，在山上住几天还是不错的，不过这个这么贵的门票还是让人费解

<p id=365>很值得去看，风景确实好，喜欢拍照的更不能错过。

<p id=366>运气很好，阵雨的天气，早上还看到日出！七星半月，九龙五虎，千层都好美！当地人民好热情。

<p id=367>带孩子，两家人，上梯田，观美景。据说秋景最美，可没有假期，不带孩子和老人可以选择腿行。

<p id=368>一路的风景不错，尤其上山自驾比较刺激，感慨壮族人民的智慧！同行有人晕车，可惜没看完全程

<p id=369>梯田上面还是很舒服的，亲近自然感觉很好，还有冰凉的泉水，总体感觉很不错，希望有机会再去

<p id=370>携程上订的票，便宜一些，要提前报车号。在缆车上看金坑梯田，很壮观，也很漂亮，值得推荐。

<p id=371>美丽，艰辛，仙境传说一般～～～～～～～～～～～

<p id=372>非常壮观！以前是一处可以躲避战争、自给自足的世外桃源！山路崎岖，自驾去的要小心开车。

<p id=373>慕名而去，败兴而归。这样的破景点，居然还要100门票，超级宰人！永远不会去第二次了！

<p id=374>很好，时间有22分钟左右，很值得，景色也很漂亮，不过可能秋天水稻成熟再去了会跟好一点

<p id=375>遗憾的是去的时候一直在下小雨，拍照不是很方便，第二天起来本想爬上观景点的，但是下雨路面很滑，还是放弃了，下次去梯田要在秋天去

<p id=376>山高，我们是走上山然后坐索道下山，进景区的路真是各种绕啊，路挺不好走的，去的季节不对，秋天成熟的时候和春天只有水的时候好看！

<p id=377>风景名胜景区，真的没有比这更美的梯田了！以后的秋春天还要再去赏不同的美景，完美的假期

<p id=378>在桂林市区去到龙脊梯田，花了3,4个小时。山路湾多，不可以开得快，一路的标志比较少。

<p id=379>预定方便，价格比景点售票处的确便宜不少。就是老人去售票处取票时售票员多收了一张票的钱，还好检票员及时发现，让妈妈退了100元

<p id=380>我们赶上了雨季，路上看到很多翻车，塌方，从桂林行车70公里，终于进入壮寨，看到了劳动人民的智慧结晶，美不胜收，秋收来，会更美

<p id=381>龙脊梯田太值得去了，好地方。建议座缆车上，步行下，即可享受美景，又不太过劳累，还能感受在田间融入大自然的舒适。五颗星，好地方

<p id=382>路况还行 可以自驾 但是要开慢点 景点比较壮观 建议缆车上 步行下 不累。半路上可以去村落吃饭

<p id=383>很壮观，值得一去，最好是秋天去，一片金黄色更好看，票在携程网上订的，很方便还便宜。

<p id=384>景色美丽，据说一年四季不同感受，值得选择。景区管理混乱，特别是车辆管理，有待提高。

<p id=385>比门市价抵很多，取票方便，赞一个。龙脊金坑梯田，10月正是成熟的时期，黄澄澄很漂亮

<p id=386>比门市价抵很多，取票方便，赞一个。龙脊金坑梯田，10月正是成熟的时期，黄澄澄很漂亮

<p id=387>从桂林下高速还要走一个多小时，未看过值得一看，可惜早了十天不然的话可以看到一片黃色

<p id=388>有时间有时不太方便，总体来说是一种不错方式，感谢，以后出门旅游还会尝试上携程购买。

<p id=389>坐索道上到3号观景台，一望无际的梯田，感叹人类的智慧，虽然烟雨蒙蒙，但别有一番感觉

<p id=390>非常值得一去的地方，只有亲身感受，才会觉得梯田的壮观和种田人的艰辛。置身满山绿野中！别有一番风味！

<p id=391>差评差评差评。重要事情说三遍。客服态度差。明明说是预定成功，最后却沒有，打电话过来只是咨询情况，并沒有告知如何处理。差评。

<p id=392>景色很美，在山上看梯田感觉非常舒服，车子把游客送到半山腰，爬山也不是很累。

<p id=393>索道价格较贵。山顶景色一般，个人觉得不如平安壮寨九龙五虎。在稻田里走走的感觉最好

<p id=394>十月初去很漂亮，建议买往返票，看到的风景是不同的，去的时候麦田是金色的，太美了，

<p id=395>一般般，景色还可以，散客不要自行购票，最好到携程网上订。

<p id=396>单纯看梯田太单一了，如果有溯溪，或漂流大点就很不错。但强烈另建一条适合赛车的道多好，那么多山那么多弯道，山也够陡，过瘾啊

<p id=397>网上购买形式很方便，，价格还挺便宜的。以后出门旅游还会上携程网来购买门票和车票。

<p id=398>今次是自驾游，从和平村售票处到金佛顶的路况较差，比较难走。梯田比较壮观，8月份还是绿油油一片，感觉还是秋收金灿灿的好看。

<p id=399>秋季还会去，不同的季节，应该有不同的风景，我们这次去因为是雨季，有些照片不太清楚

<p id=400>和孩子一起爬山，让孩子感受自然的和谐，劳动人民的力量，不错的一次旅行～～～～～～

<p id=401>那么美没有宏伟的土地，人类的智慧太不可思意啦太富有想象力啦，巧夺天工，一层一层。

<p id=402>梯田很有特色…夏天秋天很美…旅店业多而且有特色…景区里面吃饭很方便…但景区太大…从入口到寨区起码开40分钟车…推荐自驾游

<p id=403>景色壮观，可看的也多，虽然累人，但值得，自己开车去方便，最好不要在节假日去，人太多不好玩。打算分不同季节去，看不同景色。

<p id=404>自然与人的完美结合。真的很漂亮。当地的少数民族的人都很热情。玩的超开心。

<p id=405>导游带上去后，自己玩，比较轻松随意，就是从桂林出发要坐好久的车，去的时候还在修路。不过跟旅行社没关系啦，旅行社还是很赞的

<p id=406>梯田很壮观，全程18分钟，当地人说不坐缆车爬上去40分钟，我和妈妈爬，目测要1个多小时吧。所以还是坐的缆车，妈妈爬太久受不了的。然后我们下山在新寨金新楼住了一晚，才恢复了体力。梯田很美，就是爬的很累的。

<p id=407>后来想想，这趟龙脊真的亏死了，门票很贵，来回坐车很花时间，而且看不到好景色（还没到灌水或者收成的时候，天气差）。所以跟团一天游绝对是个不错的选择，不必过一晚夜。

<p id=408>一定要好的时候去，过年时去的，本来就不怎么好看，还下了小雨后大雾，基本什么都看不到。山上有卖蜂糖的，假货，别买，网上查查就懂。竹筒饭20一个，比较一般，竹筒鸡128没吃，冬笋炒肉不错，68一份没几片。所以自己带点食物吧。导游：好像姓秦。优点：整个过程还是比较满意。上车还给小朋友发红包，过年嘛。回程的时候，有赶火车的，有要去吃椿记烧鹅的，有到中心广场的，都还是满足要求。缺点：早上接车时，第一家迟到，导致后面的人在冷风中苦等许久，都很有情绪。导游却对后面人发火说不是自己责任，虽然有提醒以后要守时，但矛头虽也有说前面迟到的人，但更多的把脾气撒在了后来等得不耐烦而发火的人。估计由于前面迟到的人临时加了几个人入团吧。到了龙脊换车时，大家站着等了许久，导游却忙着问要不要定竹筒饭和鸡和菜，早在车上杂不统计好，眼看着后来的团队都坐车走了，我们还一直在那等她统计。到了车上，自己队的人不认识，没组织好，混进了其他团队的人，没法发车，清点人数又是好一会。

<p id=409>正赶上大雾，什么也没看见。就看见近处一层层的梯田，完全感觉不到梯田的壮观。导游很好，没有什么缺点，但我有个小建议，我们去的时候很冷，这时候如果导游递上一杯热水，大家会感觉到很温暖。一个暖水瓶，没用什么成本，但会让游客感觉到你的热情。

<p id=410>龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称。从观景台望去，其规模磅礴壮观，气势恢宏。 据说，春天梯田放水，在阳光下，梯田如明镜般反射光芒，美丽耀眼。 夏天，稻子郁郁葱葱，碧绿色的梯田也很漂亮。 秋天稻谷成熟之后，漫山遍野的金黄扭动着延展开来，如行云流水般。

<p id=411>到了当地跟团一日游，车会到酒店来接，路上也要行驶一个多小时，梯田确实很壮观，很多人会在景区住一晚，看一早的美景。我们是九月去的，还没变绿，导游说国庆是来此的最佳时节，一片绿油油，农作物都成熟了，煞是好看。

<p id=412>安全便捷实惠，现场75单程，幸好提前预定了，老人孩子都很尽兴！先上金坑山顶，再到山脚转了转，一天足够了，真没必要过夜。

<p id=413>梯田景色很美，时节不大好，如果收获季节会更好。酒店老板很不错，房间景色极佳，饭菜很好，特别是竹筒饭，小孩子吃起来没够！

<p id=414>因为是梯田中最远的一个大寨，所以来的游客没有平安寨的多，排队10分钟即可乘上缆车，下山随到随走，价格80元往返很实惠。

<p id=415>龙脊梯田的门票价格是100元，龙脊梯田从山脚盘绕到山顶，梯田磅礴壮观，气势恢宏

<p id=416>景色很美，值得一去，或许不去也是遗憾。订的门票和索道，取票都很方便，索道会给一些行动不便或者时间不充裕的游客提供方便。

<p id=417>很美，我是夏天来的，希望有机会秋天再来一次！！！！！

<p id=418>两大两小自驾家庭游，吃瑶族竹筒鸡，竹筒饭。开车行盘山路，看梯田美景。起床才通过携程网定的票，当天定当天去。方便！赞！

<p id=419>自驾出行，山路不是很好走，风景独特，值得一去，携城购票便宜很多不错，服务员很负责，大晚上十点半还给我确认车牌号码，赞

<p id=420>暑期一家人出来游玩，龙脊梯田景色非常漂亮，值得一来。景点住宿和吃饭都很便宜，早上看看日出，晚上看看日落，非常漂亮。

<p id=421>对于生活在钢筋水泥城市的你来说，来这里享受山野生活，欣赏人类活动与大自然完美结合的产物，放松心情是再好不过的去处了

<p id=422>沉浸在梯田的美色之中，都忘却了脚下走了二十公里的山路。是自然和人类活动的和谐统一，是人类创造的一大奇迹，非去不可

<p id=423>我们是自驾去的，进入景区以后，到处都是盘山路，金坑和平安梯田的风景还是不一样的，一个比较雄伟壮观，另一个比较秀丽。

<p id=424>风景如画，民风纯朴，路途遥远，道路不好走。

<p id=425>父母说很划算哦，现场要120元呢。取票也方便，下次出游门票就选携程了。携程多多和景点合作，争取给大家带来更多优惠呀

<p id=426>在漫长的岁月中，人们在大自然中求生存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。

<p id=427>天公不作美，下雨呢！但景还是很美的，其实索道能看到的景不及爬山的景漂亮！建议有时间、有体力的亲爬山哦，更有乐趣！

<p id=428>很不错的旅行。风景很美。农民真不容易。缆车上下很方便，x x x x x x k l l l l l l j j

<p id=429>值得一看，缆车上下比较方便，梯田景观宏伟，天气不是很好不过别有一番风味，农家乐就不推荐了，菜不好吃而且东西不新鲜

<p id=430>服务还算不错，就是景点不咋的！导游也很热情，人很好，龙脊梯田根期望中的区别很大，有点小失望！可能是去的季节不对吧

<p id=431>非常一般的景色，首先是没有组织，门票100元，居然是景点里的人拿着票到小巴车上卖，很乱；第二，上去后景色大部分都被两边的小商店挡住了，想看风景必须要爬到很高的地方，最近，餐厅少，吃饭贵

<p id=432>很好，很安静，适合一个人去旅行，比较能舒缓压力

<p id=433>很不错，但不该八月去，不是梯田最漂亮的时候。秧苗的绿色淡化了梯田的感觉，还是成熟后的黄色过刚灌水时的水景好看

<p id=434>上去看一下就走了，连个喝茶的地方都没有。可萌也是梯田看太多了的缘故，登顶待了十分钟就下去了。绝没有元阳梯田好～

<p id=435>360度无死角，一年四季都漂亮的龙脊，索道上走下来，风景很美，适合各种拍照。半山腰吃的农家乐，瑶族大姐人很好，比山下的饭店新鲜而且便宜，真心的推荐。

<p id=436>很不错，特别美，跟团方便一点，习惯，下次还会再来，住在上面更好

<p id=437>没什么太多可看的。门票居然卖到了100元一张。总的来说去扶贫一下。不会再去了，性价比太低。不过避暑一流，凉快！

<p id=438>带着老人小孩就选择不太险的平安寨观看梯田，进寨门票88一张的票太贵，可能季节不对，进到里面和玩农家乐没啥区别！

<p id=439>总体而言价格贵了，不过感觉广西的景点都很贵。春节期间去的，景色还不是太好，如果晚些去估计景色好些还是可以的吧。

<p id=440>很美但是去的季节不太对山上很冷再这个时候去的朋友们要带好衣服呀！据说九月份是最美的时候哦！九月份争取再去一次！

<p id=441>从山脚爬到山顶大约要3小时，6月时候下大雨，雾气太大，朦胧中的梯田还是很漂亮的，入住山顶的小木屋，吃土鸡汤喝野葡萄酒。

<p id=442>龙胜梯田 去对时间 景色很好的。就是爬山累 真累 那里的农家菜不错啊。笋片炒腊肉 竹筒饭不错 建议不要住太高的地方。我们自驾去的 进去前加满油吧 小心落石 山体滑坡 下雨经常有的

<p id=443>风景很美，最遗憾是住了两天都遇不到日出，但是云海挺美，难以形容。但观景楼到全景楼的路上臭气熏天。瑶族人很好。

<p id=444>坐缆车能看到梯田的全貌，景色很好，物有所值，缆车速度慢，正好适合观赏。就是缆车里面比较热，不过这也可以理解。

<p id=445>景点很不错，适合休息度假，回归自然，慢慢地沿着小路往上爬，在山腰客栈小坐，眼前的梯田就在脚下，晚上就纯休息！

<p id=446>取票好取，风景好看，非常壮丽，但是要体力去游览。少数民族人民比较普实。1号2号3号景区之间路程各一小时左右。

<p id=447>景点局限性很大，梯田不放水景点看起来就很一般，不过那里的居民很不错，回答问题都很热情，这个比别的景点强多了。

<p id=448>在携程上买缆车成人票比在景区买老人儿童票还要便宜。爬山上去看不到缆车线路的风景，建议坐缆车上山，步行下山。

<p id=449>景色出众   适合亲子出游   索道还是有必要去一次的  可以单程 可以往返   是人工与自然的绝佳天然画布  敬佩古代人的勤劳与智慧

<p id=450>龙胜龙脊梯田真正的展现出古时当代居民的智慧

<p id=451>怎么看都漂亮，360度无死角，一年四季都适合，山腰的瑶族大姐家开的农家乐特别实在还好吃，比山下的便宜还新鲜

<p id=452>来的季节不好，光秃秃的，但是梯田的规模还是很宏大的，村民也都很友善，就是去那里的山路比较崎岖，晕车的要注意

<p id=453>携程的门票价格不是全网最低的，图的就是便捷和长期以来建立的信任感，有问题随时可以打客服电话，这点我i 喜欢

<p id=454>带小孩去他们感觉很好，吃的东西很有当地小数民族的特色，上到山顶看群山绿色的感觉很舒服，心情顿觉轻松很多。

<p id=455>预定以后需要打电话预约，到达景区乘坐缆车处开单.拿着单子就可以坐缆车了！坐在缆车上俯瞰整个梯田景致如画！

<p id=456>美不盛美，太漂亮，太壮观了，漂亮，漂亮，喜欢的不行了，大家都一定要来哦，就是现场买的门票，本以为不用买呢

<p id=457>值得一去的地方！自驾去的，路很陡，下着雨，开车的朋友一定要小心！底盘低的有点危险。梯田很美，值得一看！

<p id=458>去的季节很重要，虽然去过四次，但是都不是很好的季节，所以看到的风景也就一般，门票比较贵的，看个农田都要100块！什么世道！

<p id=459>层层梯田，盈盈绿意；潺潺泉水，丝丝冰凉。扶老携幼，漫步于青石板的台阶，收入眼底的是层层叠叠的水稻，此情此景，堪比世外桃源。

<p id=460>我们是老人孩子家庭旅游，网上订票很方便，换票的男服务员非常好，很耐心的告诉行程路线，为他们的服务点赞。

<p id=461>自驾去的，定了6张自驾专用票。提前携程报了车牌号。到了之后，在旅游服务中心，报信息拿收据就可以进去了。

<p id=462>美丽动人，风景很好，但是在山上买的蜂块好像是假的，劝大家不要买，四十个字好难写哟，都不知道该说这什么了

<p id=463>建议秋天去更美，我们去的时候是11月份，不冷，但是景色不是很好了，建议缆车上，自己徒步走下来，锻炼身体还可以看见沿途的建筑

<p id=464>自驾路不好走，坐索道上山最好只到金佛顶，否则如果去1号观景点，坐索道后走的路比直接爬山还要长，坑人呀。

<p id=465>真要好好的赞下携程，这个团超值比当地旅社都优惠，重要的是还遇上个好导游，虽然随团走时间紧但是在不是很美的季节看看也就值了，毕竟不是一般的小梯田

<p id=466>乘坐索道上山顶后，层层叠叠、高低错落的梯田便呈现在眼前，规模磅礴壮观，气势恢宏。大小梯田行云流水地排列组合，从山顶一眼望去，或连绵起伏或蜿蜒交错，从山脚盘绕到山顶，一级一级直砌云端 。

<p id=467>去的时候是10月底，很可惜错过了收割的季节，所以梯田看头不大

<p id=468>去的时候人不算特别多，缆车来回，可惜只去了一个观景台

<p id=469>虽然不是梯田最美的季节，但是绿油油的一片也不错，层次感很强，没啥体力的推荐单程索道上去，慢慢走下来～

<p id=470>梯田很震撼，劳动人民很勤劳 ，可以看不同季节。住宿不贵，就是停车可以改进，到大寨的路稍微修一下就好了。

<p id=471>梯田非常壮观，缆车速度很慢（每秒1米）非常适合观赏美景。当地瑶族大姐也非常热情，请她当导游才20元

<p id=472>龙脊梯田离桂林市中心挺远的，坐车要丨个多小时，中途还要转车，景区很壮观，梯田很漂亮，非常满意的游玩。

<p id=473>预订的价格比实际购买实惠，其实爬山也不需要多少时间，如果时间足够，建议步行上山，缆车下山。另外需要注意的日期，5月，9-10月是比较好的季节

<p id=474>景色很美空气很好，也很有特点，去的时候还是景色最不好的季节，可想而知当季去的时候景色会有多么的吸引人

<p id=475>我们到达景区时，发现大部分梯田都还没灌满水，很多都地方都是光秃秃的，看不到最漂亮的梯田风光有点遗憾。

<p id=476>手机拍了些照片朋友都说漂亮，稻子成熟没割之前真的很美，除了景区管理有待加强，游客在山上困了三小时都没摆渡车上山，又冷又饿有没信号，最后一点说法都没，到最后我们都是能出山就万幸的想法，景区领导只负责收钱不负责游人安全及其他问题，我是感觉浙江的管理做得好

<p id=477>本来没计划去金佛顶，结果走错路绕上去了，不过也走得值得，但是巧遇下雨路程比较艰苦，也后悔不如坐缆车上山，接着大雾弥漫，没看到日落，是一大遗憾。景区开发比较完全，商业比较发达，村民各种兜售，其实我个人是不太喜欢的，而且来时包车每人50元，走的时候居然要500元包一辆整车，最后只有坐景区的车出去转车，一路晕车回到市区。

<p id=478>龙脊梯田是第二次去，空气清新，景色迷人，山雾辽绕，夜晚看满天星星，早晨看日出，到处是鸟鸣声，,给人一种晃如隔世的感觉，9月底10月初去可以欣赏到壮观的梯田，满山的罗汉果，瑶族人的勤劳，最好选择半山腰的瑶族朩屋酒店，离三个观景点都近，如果爬不上山，汽车还可以到达，有索道可以选择，还可吃道地道的农家的饭，正儿八经的土鸡，土鸡蛋，自己喂养的土猪肉，世外桃源便是如此。

<p id=479>很美的地方。就是不要在雨季的时候去上山超难的。春天和秋天最美。我们是七月初去的绿油油的一样很漂亮。。

<p id=480>春叠根根银带，夏翻道道绿浪，秋垒层层金阶，冬锁条条苍龙。这可是梯田四季的真实写照？世道变了，开山的先人可曾知晓，他们用血汗和生命打造的梯田，如今竟以妩媚潇洒的曲线，赢得满世界的游人争相前来观光。

<p id=481>龙脊梯田很美，是个风景如画的好地方，就是路途远了点，而且都是盘山路，建议新手小伙伴还是不要开车去。

<p id=482>大寨到桂林的车是直达车，价钱也比客栈定票便宜20元，但要注意确认短信中给出的联系电话是桂林到大寨调度员的，大寨到桂林调度电话是另外不同的。

<p id=483>登山有点累，但风景真美，值得。人力将一座座山变成梯田，尤其佩服其灌溉系统。从山顶往下看，被震住了。

<p id=484>大瑶寨值得一去，索道做不做无所谓。时间太短，其他景点都来不及去。如果家庭出游，在大寨住几天蛮值得。

<p id=485>自驾过了平安后往金坑的路很差很差，出景区时还遇到了落石塌方，景区也没有人管，都是司机们自己清理的。

<p id=486>能体验一下瑶族等少数民族的生活环境，在全景楼大酒店住了一晚，虽然冻得够呛，但是晚上看到璀璨的星空，清晨看到火红的日出，也相当值了。

<p id=487>网购非常方便，直接去梯田大门口兑票，兑完票去各个梯田都方便。梯田景色好美，值得一去。推荐给大家。

<p id=488>好地方，服务有待提高，叉路口没有路牌，首次到景区的游客不知怎么走，明显的只管收钱，不管游客死活。

<p id=489>梯田很壮观，跋山涉水于晚上到达酒店，第二天醒来，发现梯田如画，很漂亮。就是一号梯田和二号梯田，三号梯田景观差不多，不怕辛苦的可以都看看。

<p id=490>相当壮观，别的地方不可能有。索道来回很方便，剩下不少时间，上到金佛顶再走下梯田，能拍到更多景色。

<p id=491>相当壮观，别的地方不可能有。索道来回很方便，剩下不少时间，上到金佛顶再走下梯田，能拍到更多景色。

<p id=492>预订出现问题，确定后结果和景区没交接好，最后还是要买门票，然后退还门票费用，浪费了半个多小时～～

<p id=493>休闲去平安 有要求的去大寨 没累多少 景色差很多 不过平安推荐发呆的好去处 草木生活 餐点好 环境好 价钱也公道

<p id=494>时间久了，总体感觉不错，不是旺季，人不多，山上设施一般，看看就行了。时间久了，总体感觉不错，不是旺季，人不多，山上设施一般，看看就行了。

<p id=495>朝阳透过薄雾放射出万道金光，千层梯田层层叠叠，山道蜿蜒绵长，活脱一幅水墨丹青，壮观美景太震撼了！

<p id=496>在景区购买单程是70  往返是120  携程还是要便宜不少  真不错  只是携程订票它是一张单子  类似收据的样子  在景区购买的门票是正常的票那样  其他都没什么

<p id=497>导游会说明很多需要注意的地方，就是景区有十分浓厚的地方保护主义看着还是挺壮观的，元旦的时候人也少

<p id=498>是第二次去了。这次人少，住在一号观景楼，推开窗户就看日出，很美。景区接待整体改善了，还会再去。

<p id=499>景美，空气好，蓝天白云还有一米阳光，美。到后坐缆车上去，请了一个导游带我们走小路，路上风景很好

<p id=500>看到了古人的智慧，人与自然的完美结合。梯田非常壮观，满眼青翠欲滴，非常漂亮！值得一去的地方～！

<p id=501>坐缆车能看到梯田的全景 就是缆车里面好热，缆车是匀速进行的，要赶紧跳上去和下来，带小孩的比较小心

<p id=502>需要注意的是，从大门售票进去后还有很远路程，而且有些路况比较差，在里面住一晚是比较理想的选择。景色很美，选好季节是摄影爱好者必去景点。

<p id=503>需要注意的是，从大门售票进去后还有很远路程，而且有些路况比较差，在里面住一晚是比较理想的选择。景色很美，选好季节是摄影爱好者必去景点。

<p id=504>订票很方便，验证也很快，方便我们出行，还有优惠，没有后顾之忧，很是值得推荐的，下次有机会还来。

<p id=505>门票偏贵，定票流程不畅，网上定票为什么还要打电话确认，那不如电话预定了，缆车票也没什么紧张的。

<p id=506>觉得很笑话，到了才知道，那地与我老家一样一样的！！！只不过我老家不用门票而已，梯田还比他的大。

<p id=507>住宿老板和工作人员很热情，景点不错，秋季是最美的，索道上下有点匆忙，开车山路难开，晃来晃去的。

<p id=508>很愉快的旅行，电子票很方便，不知道为什么评论要写40字，于是我就再写几个字吧就凑够了40个字了

<p id=509>龙脊梯田太美了，我们到的季节不是太好，田间没有灌满水，但景色依然诱人，三号观景台到一号太远，走过去很辛苦，但一号观景最美，下次还要来。

<p id=510>景点本身不大，两个小时左右差不多，就路上的时间多一些。所以要订购的驴友们如果不是年龄特别大，建议购买单程，然后用步行走观赏景区的景色。

<p id=511>梯田的确很壮观，可惜来的不是最佳时候（5月底6月初或者国庆黄金周时间），上山坐索道，下山不行走小道，不错，体验田园风光，又能锻炼身体。

<p id=512>梯田比较壮观，坐缆车能看到全观，建议有体力的朋友，选择单程缆车可以了，上山坐缆车，下山走下去，可以近距离感受梯田，然后要选择适合的时间去看才有好风景看！不然就只能看到干的草！

<p id=513>龙脊梯田值得一去，季节风景可以，不过从桂林去的路有点难走，而且远！携程订票方便快捷！好好好！

<p id=514>看着山中层层的梯田，真是壮观，爬至半山腰时下起了大雨，雨后山中飘起了白烟尤如仙境，饭是在山顶一户壮族家庭吃的，好吃又便宜，人也极好。

<p id=515>虽然爬下山的过程很累，但美景让人惊叹！值得！真心为那些寨子里的乡亲们点赞！他们太心灵手巧了！

<p id=516>雨天雾大风景不错，据说秋天来会很漂亮，期待～～～携程订票很实惠取票也方便赞！自驾游比较适合！

<p id=517>去的时候天气不太好，下雨，有大雾，还好后来散了一些，终于看得到梯田了。很壮观，值得秋天再去。

<p id=518>不得不佩服瑶族人民的劳动智慧，在深山里开垦出这么壮观的梯田。现在禾苗正绿，相信秋天来定更美。

<p id=519>梯田景色很美，空气也很清新。去的那天虽然是下着雨，一路梯田景色美不胜收，全家都感觉非常开心。

<p id=520>比在景区购买实惠，小朋友喜欢，在缆车上可观看梯田全景，但如果时间充裕建议索道上山，步行下山。

<p id=521>路太不好走了，总体来说还可以，在缆车上可以看到更壮观的场面，山顶上反而不是很好，尚在建设中。

<p id=522>去广西一定是必去的景点，风景优美。网上订票也很方便，不过要提早订，票在订完后3小时才生效的。

<p id=523>和朋友一起去的，他们兴趣不大，所以自己一个人去看的，有点远，不过景区还算成熟，景色也还不错。

<p id=524>乍一看会惊艳，看多了，会有点审美疲劳。当时记得有3个观景台，个人感觉看一个就行了，差不太多。徒步挺累的，山上住宿条件比较艰苦，很多虫子。

<p id=525>梯田在换票的地方还要开差不多1小时的山路才能到达，刚好有点小雨，空气非常清新，风景好美呀。

<p id=526>这是一次不错的出行计划。景色很美。风景如画，虽然上山比较累，但是看到美丽的景色还是值得的。

<p id=527>就是车有点难开，还有就是周边有好多小溪流，因为路窄没法停车下去游览，有点遗憾，下次还会去的

<p id=528>梯田很壮观，景点可游玩的东西不多，进入景区的交通很难走，景区门票性价比不高，景点很原生态。

<p id=529>景区大门到景点的山路有一段没铺好,一路沿河而行景色优美,沿途有壮寨,有瑶、寨,各貝特色。

<p id=530>梯田很美丽，票价比较贵，在这里订票比较方便。梯田很美丽，票价比较贵，在这里订票比较方便。梯田很美丽，票价比较贵，在这里订票比较方便

<p id=531>从进寨见到梯田那一刻起---眼前就是美，心里只有舒服；早上五点钟起床去看日出，虽然因天气原因看不到，但也收获了龙脊梯田早晨的美景。

<p id=532>门票有区分，一个是进去的门票，另外一个是索道的门票不同的，所以如果不坐索道可以不买索道，就只买门票。景色海琦不错的，到真心的远啊。

<p id=533>很好  很好        ..就是可买的产品少，，酒店加景点有，跟团队游没有呀"，希望有更多选择""

<p id=534>景区分散，没车挺麻烦的，建议自驾…里面拉客兜售的阿姨很难缠，到所有景点都遇到，感觉不舒服

<p id=535>门票兑换很方便，比现场买便宜，现场120来回，团队110来回。龙脊梯田的景色很不错很美。

<p id=536>在携程网上订票又方便又省钱，票价只要景区的三分之二，便宜四十元，到景区凭手机号和名字取票

<p id=537>到了景点只要告诉电话号码和名字就可以拿票了，很方便，价格只要景区的三分之二，便宜四十元，

<p id=538>非常秀气的梯田群，食物很有特点，秋天去金黄的一片非常壮观，自驾游也很方便。住半山很舒服。

<p id=539>景致很好。走这条线有缆车，不累。山上的竹筒鸡很棒。市内接送不能到门口，对于外地人有点困难

<p id=540>随着索道慢慢的升高，梯田尽收眼底，苗家的小屋点缀其中，游人沿着蜿蜒曲折的索道步行到山顶。

<p id=541>135含单程索道真的是很便宜，索道坐了好长时间，风景很美，可惜不是秋天去的，听说秋天水稻黄的时候更漂亮，下次再去要住在山上看日出

<p id=542>很不错，值得一游，晚住山顶，凉风习习 。如果有小孩 ，是50，大人100，便宜了 150。！

<p id=543>很好值得一游，风景非常漂亮。自驾更方便，路面还好，只是山路崎岖，开车要小心，弯道多鸣笛。

<p id=544>由于不是最佳观景时间，观景效果略逊，坐着缆车上山看日落，景色还是很美的，只是每个寨子离得很远，交通又不方便，大多数时间都在路上了

<p id=545>没有看见绿油油的景色，还是有些失望，要放水的时候去看，应该不错，没有看见绿油油的景色，还是有些失望，要放水的时候去看，应该不错，

<p id=546>风景非常美丽，而且富有民间的水利科技研究，层层梯田都有科学灌溉技术。民风朴素，生活古朴

<p id=547>回来快一个月有余了，点评晚了，这次网上买票还是挺顺利的，也很方便，希望以后有更多的优惠

<p id=548>取票方便，景色不错，就是路有点不好走，开车只能慢慢地前进，下次有时间还会来，值得游玩。

<p id=549>名不虚传的梯田景点，携程订票非常专业，值得点赞。夏天的景色虽然稍逊，但也算不虚此行了。

<p id=550>路太难走了，主要是因为下雨，后来不得不包车出来，哎.......   下次还是挑其他时间过来

<p id=551>这个季节去，全是绿色，景色也相当不错。这次旅行，感受两点，一是广西的交通建设比较落后；二是龙脊吃饭真心昂贵，而且多有两本菜单。

<p id=552>携程定的东西确实好。确认快、服务态度好，不错。包括定酒店都是不错的选择。全给五分好评了

<p id=553>订票很方便，不提前订票没有位置，很多地方是盘山路，道路很窄，但是司机很小心，开车很稳！

<p id=554>取票很方便，比现场买票便宜很多。缆车上，步行下，父母坐的双程。路上景色不错………………

<p id=555>风景不错，很震撼，但是去的路太难走了，而且景区里指引不够，适合团队游，自驾游还是不便利

<p id=556>没想象中东的好，也许现在还没到时间，看上去光秃秃的一片，还有出来的喷到了塌方，等了好久

<p id=557>山长水远开车过去，山路特长特难开，可以说下次贴钱都不去，结果去到那边还光秃秃的一片，草草的住了一晚就搭第一辆揽车走了，极度失望

<p id=558>携程订票，现场换票都挺方便，景区景色不错，水稻还未黄，但郁郁葱葱也挺不错，值得看看。

<p id=559>在携程定票很方便，取票也快，景点非常不错，就是没有算好时间能在寨子住上一晚就完美了！

<p id=560>气势磅礴，在大山中，值得一看，就是路程太远。

<p id=561>第一次看梯田，本以为没感觉，看了之后才知道，真是壮观雄伟呀，盘山公路真心的难开，吓人

<p id=562>这个季节的梯田刚插完秧不久，禾苗已长成一片绿油油的景象，放眼望去，很舒服的感觉。。。

<p id=563>龙脊梯田风景名胜区空气质量状况很好，风景很好的大自然，家人出行很满意，有时间会再去.

<p id=564>季节不对，只能看到绿油油的水稻田，有些失望。计划十月再来。希望看到金黄色的稻田。呵呵

<p id=565>到了这里知道了人的智慧有多大，缆车上看下去十分壮观美丽。票价有点贵，我去的那天有雾，有点遗憾，旅游嘛，有点遗憾也好！赞一个。

<p id=566>可能需要找到好的季节，不过好的季节人也多。

<p id=567>值得一去的地方，到山顶往下看，非常壮观雄伟。只是从外面进山时间较长，路上坑坑很多。

<p id=568>携程比现场售票便宜很多，而且取票也快捷且方便！下次有需求还选择携程……………………

<p id=569>这个是索道票，不是门票。索道风大时摇一摇，小孩很紧张，不过在上面看梯田风景很漂亮。

<p id=570>取票方便、快捷，梯田好看，感叹古时候老祖宗的智慧，去的前一天客服回短信通知你，满意

<p id=571>很壮观，很好看，缆车好，方便老人，值得来啊， 网上预定便易了，当地人也比较纯朴，推荐

<p id=572>行程好难安排如果住的地方高风景虽好但要搬运行李行石级路折中住千层天梯附近的客栈可以

<p id=573>梯田设施还没完善，景色还是美的，售票区离景区居然还有20多公里让我太惊讶，没车不行

<p id=574>缆车上看梯田非常漂亮，到达金佛顶，云雾缭绕中远山与层层叠叠的梯田相应，让人心旷神怡

<p id=575>毕业游去的 太漂亮了 住的也很有感觉 车开进去更深入 很多盘山公路 开车的师傅技术很好啊哈哈

<p id=576>景色优美，可惜季节不好，梯田还没有灌水，住在山上，空气很好，酒店设施就差一下，吃饭只能在山里吃，有点小贵，不过也可以接受。

<p id=577>壮观漂亮，如果有时间自己慢慢爬上去，更爽

<p id=578>定的是来回桂林的车票，不错，狠方便，上山下山都是盘旋路，司机技术很好，人也不错。

<p id=579>定的是来回桂林的车票，不错，狠方便，上山下山都是盘旋路，司机技术很好，人也不错。

<p id=580>夏季景色较为平淡无奇，看拍摄其他时间较为震撼。餐饮水分较大，携程预定不错，有优势

<p id=581>在景点里特别舒服  爬高处后住宿 别有一番风味 清早起来蒙蒙的露水 清新的空气 特别棒的旅游

<p id=582>龙脊梯田一共有三个景区，我们开到了最大的梯田里面，坐缆车上山，看着山下的风景好看

<p id=583>开车到龙脊梯田，好多弯路，一路风景好看，空气也不错。看了最美丽的风景，好漂亮啊。

<p id=584>可以的，就是去的不是时候，没有好看的风景。下次要春天或秋天，没有收割地的时候，。

<p id=585>梯田景观应该算一般，花费如此高昂，不值。梯田景观应该算一般，花费如此高昂，不值。

<p id=586>很好看，很壮观，已经是第二次去了，不同季节不同的美景，期待下次再去，适合自驾游！

<p id=587>充分感受劳动人民的智慧，真是人间仙境啊/

<p id=588>售票点距离景区较远，购票时网站及景区都未做详细说明。景区停车费太贵，收费人员明知载客还笑呵呵。缆车售票点工作人员既然告知我们有些梯田已经放水，实际上都是在说谎。

<p id=589>和父母一起坐的，比售票窗口便宜十块，很长的一段上山路哇，而且蛮高的，上缆车和下缆车的时候太快啦！腿脚不连利的还是算了吧！

<p id=590>携程订票方便，本来预订的商务车，可能因为人数不够，换成大巴，差价有退还，很好，龙脊梯田金坑大寨本身在春夏秋时节很好看，可惜我们去的不是时候，而且去的当天毛毛雨+大雾，山下还好，山上能见度10m，既来之则安之吧，还好跟车导游 孙 人很幽默，不然这一日游真真儿是白耽误工夫了，总之，好评给携程和孙导，另外，出行前一天负责电话联系我们的当地旅行社的N个工作人员中，给第二位好评，其余差评。

<p id=591>都说那里漂亮，去过以后也就如此，可能是上山的路在修缮，所以略有点儿累，现在去的人多，已经有商业味道，想看看原生态的要去另外一个寨子，我们同行得人中就有人去了，建议都市的上班族感受一下，住的话在山上就不建议了，设备都挺简陋，就图个干净咯，吃的也不多，只看看旱田水田的话可以，呵呵

<p id=592>龙脊梯田里面有两个大的寨子，金坑瑶寨和平安壮寨，各具特色。金坑瑶寨的最佳观赏角度要上到山顶，从寨子徒步上山需要45分钟，体力较弱者需坐缆车。平安壮寨是龙胜的精华景点，寨子大门距离山顶（观赏七星伴月处）约30分钟路程，可宿平安寨。梯田见证了人类与大自然古老的传奇历史，值得一览。

<p id=593>金坑梯田，没有想像的大，季节不太好有点光秃秃的没啥看头。带着80岁的老爸一起玩所以选择了单程索道，事实证明是对的，下山时可以边溜达边照照像，倒是也不觉得累。山上吃的农家饭到还不错，尤其是笋干炒腊肉和香菇酿

<p id=594>秦导酒店去接的我们，路况不好，换乘景区上山车，一路很累，季节原因，已经收割完刚种上新种子，所以景色很一般，再加上缆车上去没多久就被大雾笼罩，什么也看不见了，景区吃饭的就五六家，上山顶后需要先订好饭再去观景，因为竹筒饭需要四五十分钟才能烤熟，女老板很不错，还一个劲因为饭做不过来向我们抱歉照顾不周，雨天下山路很难走，建议老人还是坐双层缆车吧

<p id=595>司机师傅服务不错，点赞。11月份田里没水也没作物，但看着也还不错，值得，建议一定要订带索道的行程，坐索道标准价70，司机帮拿60，携程实际只收了40，划算；关键索道上有另一番美景，坐上去，走下来，不一样的风景，值！

<p id=596>节日的时候来龙脊，会有非常不同的感受。最值得一看的是农历六月初六红瑶的“晒衣节”，这是红瑶族除春节外最重要、最隆重的节日。这天晚上，瑶族人会在梯田插上上千支火把，夜里一起点燃，层层叠叠像一条条火龙，还会放烟花，非常壮观。

<p id=597>本来梯田是很好啦，不然也不会去。但是，你知道吗，我7点40上的大巴，晚上7点回的桂林城，在梯田只玩了2小时20分钟，而且还是包括吃饭时间，还要去导游指定的餐馆。而且，还莫名其妙的出来一个义江源民俗文化村，全团强制性的拖到那边去，既占用梯田游的时间，也没有在上车前有过任何提醒，旅行社没有，携程也没有，感觉就是纯玩团加了购物项目。严重差评。桂林的旅行社，完全不能信赖，哪怕是一丁点信赖！

<p id=598>从早上上车到赶到那边差不多有五个多小时。上去下来总共就两个小时。然后回来又是四个多小时。也真心是醉了。由于国庆私家车拥堵。景区进行单车道分流导致严重地堵塞。我们换乘的景区车一直被堵在路上。迫于无奈只能徒步走进去。走了大概半小时不到一点。到了坐缆车的地方。来龙脊梯田真心推荐两种体验。坐缆车上去俯视整片梯田。那是多少个词语都难以形容的壮观。大约二十分钟左右。然后在山上吃了顿便饭。不是一般的贵阿。比得上五星级酒店的价位了。然后站在山顶看不了多久就徒步走下来。一点都不累。一个小时不到就到了山下。一边走一边和梯田亲密接触感觉很棒。接着回程更悲剧。开不进来。徒步了一个小时多走到了景区大巴停车的地方。然后再出去转旅游车回去。回到桂林后导游安排送到了酒店楼下。整一天走的是累死了。不过看到这么美的景色也是沉醉了。强烈建议错峰出行。

<p id=599>到酒店门口接人，自然风旅行社真心推荐，服务态度非常赞！就是节假日人太多，路程有点远，堵车，大概走了五公里路，导游一起陪同行走，有责任心，不错，晚上定的另家酒店，以为不远，其实对于桂林来说可能就是郊区了，旅行社尽然派车去送的，太出乎意料了！第二天又从他家 定的丽江竹筏票，真心不错，大赞

<p id=600>十一左右是龙脊梯田最美丽的季节，我认为这句话说得太对了，对的时间到对的地方，方能体会到她的美丽。正是水稻成熟的时节，一片金黄，从山底到山顶，景色是美不胜收。建议去龙脊在农历八月十五到之后的20天左右时间，是最美的时候。

<p id=601>龙脊梯田是难得一见的天下奇观， 让人惊叹的一处世外桃源，它的美景妙不可言，是一个令人向往和陶醉的地方，这里天高云淡，十分壮观！宁静致远，美哉！这里民风秀丽淳朴，屋前晒窝上火红的辣椒， 还有穿着民族服装的勤劳壮寨妇女，青石板路的寨子里， 屋檐下满挂的金黄的玉米棒， 让我们久久不能抹去心中的兴奋…… 

<p id=602>9月17日带孩子去龙胜大寨梯田玩，景色很美，景区管理很规范。虽然景区内一段路塌方严重，但是景区班车分两段接送游客，而且设有调度人员、安保人员，确保了游客秩序井然。最让我感动的是景区的服务非常好！下山时，我家孩子不小心摔倒，手腕戳伤，当时就不能动了。孩子疼在手上，我急在心里。急忙给导游打电话，希望能不能快点赶回医院看看。导游很快联系了景区管理处的胡主任，等我和孩子下山后，胡主任和工作人员石灵华已经在景区停车场等候我们。胡主任开车立即把我们送到龙胜县医院，石女士帮我们挂号、找医生拍片子，还一边安慰我们。片子出来得知结果骨头没有问题，只是软组织受伤肿痛，我才放下心来。胡主任和石女士帮我们买好药后又送到客车站，帮我们买好龙胜直达桂林的大巴车票，把我们送上车才回去。我心里好感动，非常感谢他们！也感谢龙胜景区！回家后跟家人同事介绍了这次经过，大家都很称赞龙胜景区的服务管理真是好！

<p id=603>景色还可以吧，就是转车太麻烦了，没办法，泥石流把路给封了。还有就是梯田的指示牌不太明显，容易走错路。特别是一个人出游的，建议不要自己爬，还是做索道吧，我自己一个爬的梯田，一路上一个人都没有，提心吊胆的爬了一路，生怕出什么意外！

<p id=604>来回车程大概是5个小时，到了景区又是换乘景区游览车又是乘索道的，就在金佛顶上面观景台看了大概10分钟。我们是选择走下来的，本来是想看看沿路的风景，没想到路况十分不好，景色也基本没有。建议大家体力不行的还是乘索道下来吧。由于景区内一段路塌方，我们的游览车是分成两段乘的，当中还要步行绕过一个村子，导致最后回来集合的时候大家都分散了，在太阳下等了好久。

<p id=605>九月初去的，天气很热，不过住一晚上是非常值得的，晚上能看到日落，早上可以看日出，很漂亮滴~建议去那边玩的人可以住一晚上再回来，不过门票需要100块并不是很划算，因为景区里比较天然并没有怎么整修~本地人的话根本就不需要这么贵的门票钱

<p id=606>没有想象的那么壮观，从桂林市区单程要坐两个半小时的车才能到景区大门，还得换乘景区的车，坐将近一个小时才能到金坑的缆车点，比较折腾，不建议带小小孩去。景色好坏也取决于天气状况，建议缆车上山，徒步下山，空气清新，还能近距离接触梯田。携程定的当地玩乐团，价格还算合理，图个省心，导游在途中的集体讲解清晰明了，很到位，但对待个别问题却语焉不详，解答也不是很耐心。毕竟是三级城市，虽然旅游开发多年，还是脏乱差，管理混乱，仿佛穿越回了二十年前，感觉宰游客很厉害，各处门票和交通都奇贵，满街野导游和导游口中的旅游骗子。

<p id=607>去龙脊还好，风景也美，不过千万不要入住龙脊的天然居客栈，这家客栈的老板没有人性，即使发生塌方等自然灾害，还要强烈要求客户入住，不顾客人的安全，选网站最好选携程，不要选游多多，游多多只是维护商家的利益，不会维护客人的利益

<p id=608>我们是私人订制的小团，四大一小，去的那天刚好赶上前几天下大雨，金坑大寨那边塌方了，所以改去的另外一个方向，古壮寨，反正还可以吧！而且堵车，走了很久，不过平时不会这样，我们没住，而且时间比较紧，远眺了一下梯田，挺壮观的！

<p id=609>本想去金坑，因为据说那里的梯田最壮观，但是因为下雨塌方，要步行一个小时才能到，我公公已经将近八十岁，所以就改去了最近的古壮寨，没想到是这么宁静的世外桃源，我们订的是古壮寨风景楼的观景房，观景一流，窗外就是梯田，早上还能直接在房间看到日出。第二天步行去了平安寨，梯田是更壮观，但比古壮寨商业化很多，房子建的也很拥挤，观景视野差很多！

<p id=610>不幸遇上公路塌方，结果当地旅游公司的营运车辆把我们一家人扔在行李寄存处就走，让我们带着5岁孩子拖着行李步行2公里，错过回桂林班车，多花300元打的回桂林。投诉当地运管部门互相推诿，不了了之，让人心寒。个人觉得这个景点去了后悔。

<p id=611>首先携程的门票让我很郁闷，到了景点报携程网，工作人员说根本就没合作。打电话到携程客服，最开始没说要报旅行社的名字取票，后来我们重新买票了，才打电话过来说要报旅行社。折腾的影响心情！其次，龙脊梯田就是要爬山。走好长一段上路，翻阅一座又一座上。没想象中的好！

<p id=612>古壮寨梯田风景一般，但石头台阶和石头墙，在古旧老屋的映衬下，很有沧桑感！值得一去的金坑梯田，在缆车上对梯田的风景可以一览无遗，真的很震撼，号称已有100多年的历史了，从清朝开始就有，一直至今。缺点是古壮寨梯田离金坑要10公里，适合有车族。

<p id=613>很一般的一天，本来去的时候有很大的期望，去了较失望，主要是坐车时间太长，来回近7个小时，上午8点从桂林出发，晚上6点到桂林，只有3个小时不到在梯田，其中吃了顿午饭，将近1个半小时（等菜一个小时），饭店名叫金顶阁，建议游客不要光顾。还有一个半小时用在走回停车场。在观景点就拍几张照片的时间。

<p id=614>自己从桂林开车去要3个小时，路上有大概1小时左右的盘山路，有两处山上的石头滑落堵住半边车道，车还是可以刚刚好通过，到了大寨村，风景真的很美！进去梯田景区的门票一个人就要80（订了酒店的优惠票）1.2米小孩要半票50/人。做缆车上去山顶一个人要70元，真心挺贵！新鲜的笋味道很好！

<p id=615>梯田果然不负众望，好美好美，第一天下午去星愿安顿好后，步行5分钟就到了七星伴月，很漂亮，很壮观！大概欣赏十几分钟后，雾上来了，只好回酒店，第二天一大早起来又去逛了一遍，清晨的梯田，雾蒙蒙，笼罩在烟雨之中，九十点钟太阳出来，又去了最后一遍，每次看都能欣赏到不一样的风景，超赞！

<p id=616>赶到龙脊梯田已是傍晚。住的是利德连锁酒店，处于半山腰，房间是上下铺，我直接晕了。订携程的时候没有自选，都是选的默认，之后客服确认也没有沟通好，还好老板娘帮我们换了房。只是这时已晚，太阳几乎落山了，我们没能跟上导游，只能自己爬上山去，寻找看梯田更好的位置。梯田是个奇迹，这么高的山层层开垦，需要历经几代人的努力，比照片看到的更壮观。可惜是在6月，只是灌了水，粮食还没长出来，要是等到秋天麦子熟了，金灿灿的一片片，就更美了。山上小虫子很多，到处是飞虫爬虫，把兔兔吓坏了。梯田里几只小鸡鸡太可爱了，一只老母鸡身后跟着5只青少年鸡在田里觅食，让我有想捉的冲动，可是母鸡把兔兔看得死死的，没有机会下手。山路不太好走，很窄，身边是悬崖，青石板一步一摇，山峦陡峭。

<p id=617>龙脊梯田距桂林市区77公里，是一个规模宏大的梯田群，梯田海拔最高1180米，最低380米，共分为金坑 大寨红瑶梯田观景区、平安壮族梯田观景区、龙脊 古壮寨梯田观景区。线条行云流水，潇洒柔畅；规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉，比起精致的巴厘岛德格拉朗梯田壮丽许多。在这里和谐宁静的梯田风光、与世不争的人居生态环境，吸引着更多的中外游人前来休闲渡假。人们远离了喧嚣的都市，吃在农家，住在农家，释放了压力、亲近了自然，真正融入到“田园牧歌”般的生活当中，成为了中外游客来到桂林的首选目的地。

<p id=618>比我想象的要强百倍，千倍，万倍！大自然和人类是一个和谐统一的整体！景色太美了！

<p id=619>龙脊梯田好是值得一去的，特别是对于在城市里长大的孩子，少见田野，多见高楼。但景点之间距离远，要做好长征的准备喔:-O！

<p id=620>过年去的，山上的水稻还没种下，梯田里还没灌水，如果全部灌满水可以想象何等壮观，建议5月以后前往，山顶风景不错，雨雾缭绕

<p id=621>我跟女朋友自驾游去的，遇上大雨，山路挺危险的。我们去到水稻没插上，只看到水，景色一般般。山上到处宾馆，商业气息太重了。

<p id=622>龙脊金炕梯田环境优美，空气新鲜，昆虫特别多。一座座高山一层层水稻田，特别是坐上缆车，一层层像楼梯一样的水稻田一览无遗！

<p id=623>在城市中是看不到这样情景的。太喜欢，拥有绚丽的色彩，虽然都是绿色，但是各尽不同

<p id=624>广西桂林龙脊梯田平安寨+黄洛瑶寨游后感到，梯田看似不高其实上后还是挺给=累人的，风景不错；黄洛瑶寨里体验名族风情尚可。

<p id=625>在三月份到访的，第一天起了大雾，偶尔露出梯田的一角已经让人倾心，第二天大早起来，仍是雾茫茫的一片，很是失落，因为当天便要赶回桂林，可是在离开前大雾却奇迹般得散去了，在千层梯田的观景点上所有人都在欢呼

<p id=626>像想中没什么好，但去了后发现值得一去，梯田太美了，寨子在山上，会连想到电影里看到的各种想像，值得一去。

<p id=627>本意是去最好的那个龙脊梯田的，结果团了这个有索道的梯田，可以看到的梯田面积不是很大，但也漂亮。全团的人都乘索道上去了，我是爬上去的，大概用了一个小时时间。导游刘小姐还是不错的，态度非常好，也很热心。

<p id=628>好玩，开心，梯田很美，坐缆车是可以看全梯田的全貌！我们买的是单程票，缆车上，徒步下山的，这样小孩可以和梯田亲密接触！

<p id=629>这里很方便开车进去很方便不过山路好险建议新司机不要开。以后还得是携程。超赞。

<p id=630>正值秋季，梯田的稻子黄绿相间，赶着去看的游客很多，虽然狭窄的山路上，由于大量私家车和旅游车，堵车排队耽误了些时间，但总体往返还算顺利。朴实的瑶族人黝黑的脸庞，透露着憨实的笑容，给我们留下很深印象。

<p id=631>一生去一次，被宰就被宰吧。门票一人100，从入门到田头寨不堵车的情况下，还需要再开2个小时。当地人为了赚钱帮背行李，有路也不修。

<p id=632>景色美丽，如果9月去还要好，一片金黄色。时间最好两天，可以看看日出或日落。

<p id=633>都没有灌水入田，景色一般，视觉效果不好看，了解情况，本地要到五月底才灌水入田，建议大家先了解好情况再去看梯田，大老远的跑过去看梯田，没有灌水，一点也不好看

<p id=634>梯田非常壮观，建议秋季前往。竹筒鸡与竹筒饭味道不是很好，别抱太大希望，可以品尝。长发村表演值得观赏

<p id=635>金坑梯田还是没有平安梯田壮观，不过小朋友还是很开心。早上可以看日出，晚上看日落。仙福楼的竹筒饭和竹筒鸡非常好吃。

<p id=636>很幸運可以看到日出，梯田非常壯觀！竹筒飯和竹筒雞只是一般，但很貴不推薦。適合慢馒遊玩的地方！看日出很冷要多穿衣。

<p id=637>不是亲眼所见很难体会龙脊梯田的壮美！很高兴我来到这里，亲眼见证了它的美！

<p id=638>龙脊梯田美得很壮观，非常值得一去！金坑大寨山顶上得竹筒饭和烤玉米非常好吃

<p id=639>先说景点吧，我们是5月19日到的梯田。之前也上网查看了很多攻略，但是真正去到了，才发现。其实这个时候去并不是很好，没有那么壮观，只有少部分的梯田放了水。梯田放水和秋季稻子金黄的时候，是最佳的观赏季节。因为那里只种一季，所以放水插秧要到6月初才开始。但是，还是可以看到梯田的壮观，也算是一收获了。那里的空气很新鲜，随处可见的潺潺小溪，到处都是清脆的鸟叫声贩贩贩贩贩是休闲养生的好去处。不得不说住的，之前也看过很多攻略，临时跟路上结识的哥们一起去体验了一把青年旅馆。一定要推荐的，就是那个龙脊国际青年旅舍（之前叫听泉阁），电话不太记得。我个人是没有住过这么环境优美的，环境是比五星的还好，潺潺流水，阵阵鸟鸣，还有很多娱乐的项目，住的是我喜欢的小木楼。天呀，太便宜了，（25RMB）。美中不足的就是，因为那里是山区，设备不是很好，隔音方面，洗浴方面都比不上在城市里的，但总体干净卫生，非常值得一住。

<p id=640>    这个春节到了龙胜这个地方玩，去的时候怀着很大的希望，觉得到了那里一定会觉得很大自然，一定会令人很舒服，很轻松的，谁知道，我整个旅程就是被这个景点的人破坏了，这个景点的美也是被这里的人搞到一点的不灵洁了。    首先，上酒店，因为酒店在山上比较高的地方，所以需要人帮忙挑行李，这里挑行李的都是些女人，本来我们都觉得他们都很可怜啊，一把年纪还要出来赶这种活，我们都说好20元一位帮我们挑上去的，可是，上到酒店以后，他们说很辛苦，怎样也要我们每人多给10元才肯走，我们其中有些人怕他们烦就给了，下去也是一样这样做。我们对此行为很反感！    到我们走了，下去一个地方挺漂亮的寨里面吃饭，这个寨叫江边寨，在下山的途中经过的，我们觉得这里比较自然，很有农村风味，于是找了一家农家，到他们家里面吃饭，鸡的价格已经比昨天我们跟他们谈好的涨了点价，但是我们有些朋友大方，算了，照吃，好了，他们见我们大方嘛，结帐的时候就给我们一个五星级饭店的价格，2个萝卜收我们40元，四碟豆腐收我们60块，还不用煮的呀，我们只是要来打火锅啊，还有很多不用一一数出来了，最后还说要我们多给几十元凑成一个好意头的数字给他，我就火了，我们吃饭之前在他们家旁边的一块地里摘萝卜，摘了四大个，人家才收我们5元，还说不用那么多啊，他们竟然好像抢劫一样，他们已经不是我们想像中的那些纯朴的农民了，是一班贼！我现在发一些相片给你们，让你们认住这家人，不要到这里面吃东西啊，免得像我们那样被宰啊！

<p id=641>在去的路上因为道路不是很好，从景区售票处到缆车差不多要坐40分钟的车，不过在看到这么伟大的景观是感觉什么都值了

<p id=642>取票前要发短信给售票处车牌号，取票时很方便。拿票后还要再开一段山路到山上停车场，并再次验票。山路开慢点没有危险

<p id=643>这次去桂林最美的景色了，面对如美丽的景色，让人感叹，门票打了折扣，虽然不多，但取票还是很方便的，比较值得推荐。

<p id=644>恐高者慎入~龙脊梯田，登高之后还是很恐怖的，因为没有什么栏杆，特别是下山的时候，如果不坐索道，就是平时老百姓下山的羊肠小道，没有任何保护措施，小心啊

<p id=645>去之前以为就是很小的一块梯田，去了之后才发现时间完全安排少了，只去了其中一个寨子（平安寨），这个地方简直改变了我的三观......感觉生活也可以这样，梯田路很窄，没通车，一定做好走路的准备。

<p id=646>风景美，空气好，瑶族阿姨淳朴！但道路塌方了近一月都还没修复，值得改进！

<p id=647>风景必然是美的，门票可也是真贵啊，多美的风景在高昂的票价面前也会黯然失色。幸好是多年前去的。那时风景更美，人更好。少数民族同胞们的抢亲活动什么的，就别参加了。

<p id=648>方便的，手续都很简单，可惜金坑那边塌坊，没去到，去了古壮寨，惊喜，很原味的寨子，，安静，，舒服，不那么商业化

<p id=649>去龙脊梯田必須去金坑乘坐索道，有好多景观，非常值得一去的地方，到山顶就可以纵观全景，很壮观，感叹农民的辛勞！

<p id=650>让我们看到古人的智慧，人与自然的完美结合。梯田非常壮观，我们去时正是禾苗生长的时候，满眼青翠欲滴，非常漂亮！

<p id=651>龙脊梯田金坑大寨景色好美！壮观！5月份雨季游龙脊梯田雨雾天景色变换莫测犹如仙境！雨过天晴大寨梯田景色壮观美丽

<p id=652>第一次看到梯田，住在寨子深处，整个寨子都很淳朴，但是不落后。景色很好

<p id=653>景色优美宛如一副画卷敬佩古代人的勤劳与智慧

<p id=654>祖祖辈辈勤劳的结晶，很壮丽，虽然古寨比较商业化了，但是总体下来，这里的人还是很朴实的，东西价格不贵，能接受

<p id=655>那天风很大，差不多到了最高点的时候缆车很晃，好恐怖，尤其是风吹进来，太吓人，不过从缆车上看风景还是不错的

<p id=656>一切非常顺利，人也不多。真是很美的地方啊。值得再去。一切非常顺利，人也不多。真是很美的地方啊。值得再去。

<p id=657>醉游！深醉的程度捜索我的游路，我作主！2005年携女新马旅游，没想到却撞上圆梦的末班车.女儿一去就喜欢上这个世界花园城市.2007年她只有15岁就赴新加坡，比池莉的女儿出国求学时还小一岁，18岁就拿到了新加坡绿卡和奖学金，女儿的命运真的从此彻底改写.

<p id=658>梯田很壮观，民风很淳朴。感谢当地红瑶大姐给我当导游。唯一不好的就是儿童缆车票居然比携程订的成人票还贵！

<p id=659>在这里就觉得很震撼，不同寻常的风景，人文的，自然的。建议一定住一天，品味农家菜，住住小客，确实不同呢！

<p id=660>看到日出，挺不错滴。虽没看到雪景、金黄色稻田和波光粼粼，仍觉得梯田的壮观，建议找当地向导带路，从1号景点步行至3号景点（金佛顶）体验行山乐趣。

<p id=661>去的时候正下大雨，司机车开得特快，走盘山路特别爽，景色不错。

<p id=662>梯田的缆车票，兑换很容易，只需要报姓名跟电话就行，但是一定要前一天订票。话说徒步上到3号观景台真累啊

<p id=663>秋季梯田庄稼都成熟了，去看看也是不错的选择，油菜花金灿灿一片

<p id=664>景点取票，被工作人员告知须现付原价票款，请问我还用网上订票干嘛？？？后面致电携程网，才得已解决，无语

<p id=665>去时遇上塌方只在平安村困了二天，山上的餐饮有点难吃，缺少蔬菜

<p id=666>广西桂林龙脊梯田，气势恢宏！阳朔驱车2.5小时即到。住在山上，可以看到傍晚和清早两种不同的景色，门票超值！只是因为时间关系，只去了平安寨，而没去金坑寨。据说金坑寨更大气，还有缆车。

<p id=667>非常值得一游风景很棒天气不错的话来桂林不来龙脊梯田会很遗憾

<p id=668>景色非常美，秋天来会更美，非常值得一来的地方，美丽的地方，真希望长期住在这里，孩子们玩的非常开心！

<p id=669>太美啦值得一游最好自助游两天能看日出。这里9月十月游玩能看到金灿灿的梯田景色。两人同去就不再多说了

<p id=670>梯田看上去很壮观，只是没有庄稼看起是光秃秃的，还是放水后去游玩比较好，索道坐上去很方便，也方便照相

<p id=671>网上下单很方便，购买成功后确实有当地人电话联系，确定接送地点和时间。司机客串导游，到达景点后自由活动，无购物。景点这个时间景色不算好，应该选灌水或者收获季节去，能拍出更美的照片。

<p id=672>不用说，不用看，只要自已感受一下，尽在不言中。五月或九月最美在龙脊，亲，还在等什么，马上行动吧。

<p id=673>太多山路啦，从售票处到景点起码要开三十公里，而且没有什么指示牌，去到那里最好住一晚，不染太赶了！

<p id=674>锻炼1可以不坐索道，但需较强体力，要量力而行。零售服务点太少，饮食确实原生态，但太分散速度太慢！

<p id=675>风景还是很不错的  由于是自驾  所以山路还是很难开的  而且时间也比较久    总而言之  门票相对贵  但还是值得一去的

<p id=676>交通不便，桂林来回6小时，景区公路也是土路，颠簸非常厉害；梯田是很壮观，但是门票很贵，吃的很贵，又碰到都是下雨，雾很大看不清，感觉挺坑的

<p id=677>预定的往返一日游，大巴接送，导游服务较好，景点风景壮观，但是貌似时间还有点早，没有赶上最美的时候

<p id=678>非常好，人也不多，最好自驾，接近自然，不过11月去更好

<p id=679>和老公说好春夏秋冬来四次 看四季不同景观 这是我们第三次来 还有一个冬没看 希望遇到大雪时来 老公喜欢雪

<p id=680>到大寨有25公里，全程都是山路，前15公里比较好开，后10公里的路比较难开，景点内消费太贵了。

<p id=681>春节长假去的，因为有缆车才选择了金坑梯田，但是季节不对，梯田规模很大，但是没有漂亮的色彩或光影

<p id=682>网上订票又便宜又方便！赶上三月三去的，还没有放水，但是已经很美了！原生态文化比较突出，很喜欢！

<p id=683>四月去广西桂林龙脊梯田還不是時候,五月開始灌溉插秧,九月稻蕙成金黃色,十月初收割,這段時間去會更加漂亮不過此行也令人嘆為觀止已山為田

<p id=684>由于时间紧，加上不是最好的季节，未能够细细品味龙脊梯田，有时间再去一次。黄洛瑶寨的土鸡味道不错

<p id=685>景色优美，梯田特别壮观，少数民族智慧的结晶。

<p id=686>除了雨非常大开车上山惊吓重重以外，其他都是很不错的，缆车上山很方便，雨雾缭绕的风景颇为壮观。

<p id=687>可能来的不是时候，梯田还没有放水，没有网上看到的照片那么美，也许秋天稻子熟了的时候才最美吧！

<p id=688>真的應該在適合季節才好看，植物給收割了沒啥看了…其他行程安排還是可以的，一天來回路程費時蠻多

<p id=689>10月出游真的还不错，梯田虽然收割了，但是层次更分明了，加上有感觉的小房子，很像欧洲的小乡村，蛮美得

<p id=690>壮观，震撼，景美，人朴实。端午节梯田灌水时景色最美。

<p id=691>这次住古壮，去平安有点远，下次去金坑，票价其实偏贵，早上下雨，没看到日出，不过云海雾海惊艳

<p id=692>这次住古壮，去平安有点远，下次去金坑，票价其实偏贵，早上下雨，没看到日出，不过云海雾海惊艳

<p id=693>路途遥远，走上去也很累，景观还是不错的，如果稻谷成熟了会更美！以后有机会等成熟了再来一次。

<p id=694>梯田壮观，值得常住和度假。本来想的是随便看看，结果被美景所吸引，在山顶住了一晚，绝妙的感受

<p id=695>我们就花了一个下午，请了一当地向导，游玩了二个寨！可能来的时间不对，和我的想象中相差太大！

<p id=696>梯田很壮观，很漂亮。我们是买来回索道的，这个天气爬上去的话蛮累的，很空旷，没有遮阳的地方。

<p id=697>梯田很壮观，很漂亮。我们是买来回索道的，这个天气爬上去的话蛮累的，很空旷，没有遮阳的地方。

<p id=698>景色仍很壮观，但雾大，色彩非常一般，成熟时的早上和傍晚观赏，这是最佳时节。横向伸延五六里。

<p id=699>龙脊梯田最小的寨子古壮梯田先于平安及大寨放水，太阳落山后可以拍出好的效果。其他二个没有放水

<p id=700>风景不错，步行游览梯田美景，拍照片也很美，也是桂林风光摄影必去地方，也体现壮乡风景的地方。

<p id=701>个人真的很喜欢,风景秀丽!加上起雾,真有只缘身在此山中感觉.有可能应该过一晚.推荐给大家.

<p id=702>龙脊梯田还是挺壮观的，但是季节实在不太合适，田里都没啥东西，只能看到梯田的轮廓~下次还会去

<p id=703>应该9月份去，我们去的时候已经什么都没有了，而且路途有点远和颠簸，上去坐缆车，下来是走路，还蛮有趣的～就是花了两个小时走下来很累！

<p id=704>山路远难走时间长，门票贵，本人认为不值那么多！还要看运气，天气不好啥也看不见！饭还不错，竹筒饭，现杀活鱼，山上野菜，值得品尝，是我在桂林5天吃得最好的一次了，价格也公道！

<p id=705>还可以吧梯田还算壮观。就去了一天，路上挺折腾的。中饭在景区吃的，蛮有特色!

<p id=706>景色美不胜收,必让你流连忘返!绝对值得一游的地方!

<p id=707>值得一去，每年五一左右放水的时候和中秋、国庆期间秋收的时候，最美。去过平安寨和金坑大寨，各有千秋，平安寨好爬一些，游客也比较多。还可以体验少数民族风情，竹筒饭也蛮好吃的。

<p id=708>梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半折半开，斜叠成一个个狭长的扇，有的则像天镜被分割，然后又层次地蜿蜒在跌岩有秩的梯田里，飘忽成一根根细绳。

<p id=709>携程网订的票比客栈订票便宜，收到确认短信后一定要联系好坐哪班车，不然会没车送你去大寨的。

<p id=710>门票价格太贵，进去后还有很远路程，景色很美，也感叹山区农民的艰难，是摄影爱好者必去景点。

<p id=711>门票每人100元，价格偏贵，车停在售票的地方不到5分钟就收了20元，买好票自己开车上去看，觉得门票不值100元，最多值30元

<p id=712>自驾路稍远且路况不好，山路难走，索道另收费，性价比不高，游的季不对有点失望，下次再来。

<p id=713>游桂林7天，唯一性价比最高的景区，也是让人还想去第二次的景区，完胜桂林和杨朔。值得去。

<p id=714>景点取票方便，但距离景点正门好远，有十几公里，太夸张了，服务区人员态度还可以，梯田很美

<p id=715>龙脊梯田名不虚传，虽然只是4月的梯田都有一番别样的美丽和壮观。下次一定会再次去游玩的。

<p id=716>秋日的龙脊美级了，虽然上山要走一个多小时，但为此美景还是值得的

<p id=717>山里瑶族老板热情好客，景色不是最美季节，但忘记自驾一定不方便，谨记！餐饮不错，价格合理。下山农家院推荐，还卖长发洗护套装，赞！

<p id=718>真的不错，很好的景点，就是交通不方便，路上塌方，来回倒车比较麻烦，住在山寨里很安静，几个观景台相隔太远，步行要几个小时

<p id=719>第一次见到这么美的梯田，只是路程太远，山路颠簸，如此美景，不枉此行，感叹大自然美景！

<p id=720>龙脊梯田很美，很壮观！值得游玩，就是从桂林过去车子要开3-4小时，而且路况不是很好！

<p id=721>让孩子见识了大自然的景色，从中学到了许多书本上学不到的知识，让孩子增长了见识、知识。

<p id=722>只玩了大寨，梯田很多，很远，建议乘索道，山顶风景很美，注意游玩的季节，梯田放水时最美

<p id=723>风景很好，就是进去时候山路堵了，进去很不方便，风景漂亮，值得一看，一层一层非常漂亮。

<p id=724>风景不错！就是售票处距离景区太远，路况太差，希望景区尽快维修道路，以方便自驾车游客！

<p id=725>值得晚上在那里住一晚，早上等待日出的瞬间特别的舒服，但是门票价格确实感觉有点坑，景区里的饭菜也较贵，建议在山脚下吃完在上山～山里并不是开发的特别好，下雨天不建议出行

<p id=726>虽不如照片上那么壮观，不过已经很让我满意了，也算没白来。梯田将山峦刻划出一条条优美的曲线，一小块一小块的水像一面面小镜子，反射着阳光，倒映着若有若无的晚霞。

<p id=727>梯田很美，水很清，晚上能看到银河和萤火虫，寨子里大多数是原住民。网上订票比较实惠。

<p id=728>风景好美，空气很好，跟两个女朋友一起去玩放松心情是个好地方，不过山路崎岖，而且烂路

<p id=729>锻炼可不坐索道，只是需要体力，需量力而行！饮食确实原生态，但太分散，等候时间太久！

<p id=730>近距离的感受瑶族的勤劳结晶，造就了这个壮丽景色，寨子的人都很朴实，很愉快的一次旅行

<p id=731>山高路险，大雨最好别进山，去大寨的路上沿途都是落石区，一定注意安全。山中风景独好。

<p id=732>五一期间没有防水，景色不够震撼；又赶上了雨天，建议来这里玩一定要考虑季节天气因素。

<p id=733>来早了，没放水，荒郊野岭的。山路走起来不累，坐索道到三号台，然后奔一二号，基本走全

<p id=734>服务周到，无强制购物，很好的旅行，师傅车开的很好，放心，介绍的很详细，家人都很满意

<p id=735>梯田很漂亮，很原始，一年四季风光不同，淳朴善良的山里人，这里的土鸡和竹筒饭味道特别鲜美，地里面他们自家种的青菜特鲜甜！希望以后有机会再来这里，体验不同季节的风光！

<p id=736>赶上塌方，只去了古壮寨，这里梯田规模比较小，不太壮观，与推荐图片上有差距，人太多，吃饭有点打仗的意思，听人说金坑大寨不错，有机会再去一次。

<p id=737>值得去，景色很壮观。还下小雨，雾气朦胧。

<p id=738>在携程定的自驾游门票，还挺方便的，只是山路比较难走，天气不好的话，可能进不了山。

<p id=739>第一次见到如此漂亮的梯田，早上阳光闪耀，微风轻拂，女儿说水稻苗像是小鱼在游………

<p id=740>景点间的道路，有点远，自己开车较方便！住在山上好点，避暑好去处！少带点东西上山！

<p id=741>大寨的梯田壮观，民风纯朴。是个值得一游的地方。很美很漂亮很壮观很开阔让人心情舒畅

<p id=742>梯田的风景不错，缆车上下山感觉很好。可惜去的时间不对，没有看到风景最美的那一刻。

<p id=743>龙脊梯田总体还是不错的 不过到丰收季节去更好 4月份去没什么人  走山路有点崎岖 不过挺好

<p id=744>我有幸看到了春景。只是放水时间较短，稻田水还不是很充足。 山上的雾气一分钟一景像。

<p id=745>龙脊梯田值得一去，正好梯田提前放水，我们看到了梯田的美景，住在梯田上面的酒店，让我们城市里的人觉得梯田就在自己身边，很赞

<p id=746>广西桂林龙脊梯田景区门票非常值，下次再去一定还这么定广西桂林龙脊梯田景区门票非常值，下次再去一定还这么定广西桂林龙脊梯田景区门票非常值，下次再去一定还这么定

<p id=747>景点不错 带孩子出游 买两张成人票 到景点发现有学生票卖 导游还蒙人说没学生票 要求退差价 就踢皮球 很没劲 景区现买成人220元 学生票150元包括观光车费

<p id=748>龙脊梯田距桂林市区77公里，是一个规模宏大的梯田群，分为金坑•大寨红瑶梯田观景区、平安壮族梯田观景区、龙脊古壮寨梯田观景区。当然景区里面还有一些其它小一点的寨子。一般旅行社都是选择“平安壮族梯田”或者“金坑红瑶梯田”两个主要景区之一。景区管理还是比较完善的。统一在山下景区入口买票，选择好线路，乘坐景区大巴到山上的平安壮寨或者金坑大寨。就是旺季，山上堵车，有时会等很久大巴。车上会播放龙脊梯田的风光片，看着不错。景区入口有大型停车场，周围商铺可以寄存大件行李，10~15元价格。景区也允许私家车进入，交费就可以了。平安壮寨景区的梯田主要有山顶的“七星伴月”和附近的“九龙五虎”。梯田面积不是很大，在山顶看梯田景色还是不错的。寨子里的人相对比较朴实，买卖公平。奸商、打架很少见。这点很不错！

<p id=749>来广西一定要来这里看看，非常的漂亮，简直是超出个人的想象。你绝对像不到一个梯田会没到这个程度。非常的喜欢这里。不过要注意，来这里是需要步行步行一段上山的，山上很多地方也是需要步行的，所以高跟鞋千万不要穿哦。

<p id=750>一直憧憬去龙脊，终于找到时间去了，去的时候还遇到塌方的公路，经历了蜿蜒曲折的公路后总算到达目的地，车到山脚后就需要自己爬山了，真是应验了一句话是：看到屋走的哭，明明看着不远，可至少都要走一两个小时，并且明明看着太阳很温柔的，结果一天下来后整个脸都被晒伤了，我所有的防护东西都有带，却被这假象所欺骗了，后悔呀！不过龙脊的美还是会让我在去的。

<p id=751>广西龙胜县龙脊梯田绝对值得一去，特别要去大寨-金坑，那里目前还未完全商业化，最主要是梯田比壮寨和平安的大的多，最好晚上住一晚可以看看日出和日落，一天的话就有些辛苦了。我去的时间不太好，问当地人应在5月底放水时和9月底水稻成熟时最美，如果天气给力的话连他们自己都觉得漂亮。

<p id=752>简直是山路十八弯，车技不好的还是选择坐巴士安全点，毕竟老司机天天开那条路熟悉了，因为我们去晚了所以直接选择坐缆车上去的，坐缆车是我最怕的东东，每次都会吓得手脚冰冷一手冷汗，我很想和我闺蜜说我不上山了！

<p id=753>在这里你会感叹古代劳动人民的伟大智慧，依山挖出的梯田，早上时分，山涧里流淌着云雾倒影在禾田里，真是美的不像话。非常适合4月插秧时、7月稻谷成熟时、10月稻谷成熟时的早上和傍晚观赏，这是最佳时节。适合出行两天。

<p id=754>从桂林到龙胜大约1.5小时，最好的季节是冬末春初，还没有插秧但已经放了水在田里的时候，一层层的水光折射太阳光的七彩，拍照尤其好看。秋季去的时候就是一层层的金黄水稻，有丰收的气息。要注意穿不怕脏不怕水的鞋子，因为要走泥路上到最佳观赏点，也要记得带雨衣防水雾和晕车药。

<p id=755>其实从阳朔去龙脊梯田不是特别方便，安排失误。从桂林市区去龙脊梯田会方便很多，也更近。我们是拼车去的，其实就是旅行社把散客组织起来，往返+门票是150元，我们单程也要130元，哎，没办法。进入景区也需要坐车，30元/人，往返（返回时间自己决定）。当然，如果你体力够好，也可以徒步，空气很好。另外，如果有机会的话，能看到日出更不错、我会告诉你我去了两次都没看到吗？

<p id=756>   对于都市上班族来说，真是一个超级放松的地方！山上酒店有好几家，价格也公道，可以多问问几家比较价格和设施。还有最好不要天黑后到，因为上山的路较窄，而且完全没有路灯，一定要带手电筒。白天可以欣赏一下风景，拍拍梯田的照片，真的超漂亮的。建议住1－2晚。照片我就不上传了，网上有很多专业摄影师拍的照片

<p id=757>如果是为了看美景的话一定要在最佳的月份去才好，八月下旬去的，一片绿油油的，并不是很壮观。我想最佳月份去的话景色应该会更好。我是在淘宝上购买的龙脊梯田一日游。从桂林出发128一人（有自费项目长发村的表演，70元）。很早出发傍晚6点到达桂林。本来自费的是不想去的，但是一车的人都去了也不想在外面干等着。是表演少数民族风俗的，有兴趣看看也还不错。

<p id=758>还是买好往返索道票，我们之前买的单程，本来想下山时体验梯田，但是时间不够，也很累，再在山上买单程回来的的票就贵了一些。

<p id=759>没看够，因为人太多堵车、天气又大雾登上观景台什么也没看见，多亏前晚住在古壮人家住，才有机会早去看了古寨大梯田美！一次还想去，到桂林游玩的一定要来龙脊梯田看看！

<p id=760>每次看到梯田的照片都心生向往，这次我们从桂林参加了一日游的团，游览了著名的龙脊梯田。赶上塌方，只去了古壮寨，这里梯田规模比较小，不太壮观，不过也算不错的景观。

<p id=761>虽然不是最好的季节，而且只看了古龙脊梯田，还是感觉比较壮观的，人类的适应性及创造性很强

<p id=762>不错的景点，就是爬山有点累，面对美景坐缆车又有点可惜。建议在那住一晚，吃饭时点个土鸡汤，竹筒饭。不贵好吃，特别是鸡汤里的野生香菇，从来没吃到过如此好吃的香菇。

<p id=763>网上订票很方便 超一米二儿童就收半票性价比较低 坐缆车到顶上观光区域也不大 徒步上去下来沿途看看当地风情还不错 总体价格偏贵

<p id=764>我们订的是金坑大寨，但旅行的前一天被告知去金坑的路塌方了，不能去了，换成另一个梯田——古壮寨，有点遗憾！虽不坐缆车看梯田，但古壮寨的梯田也还不错，气势雄伟！

<p id=765>自驾进去的路非常险，车友小心驾驶，景色春夏秋冬各有不同，住在最高的全景楼大酒店是再好不过的观景台，需要爬一个半到两个小时的山路，穿布鞋或拖鞋，山顶气温低请带上厚衣服，天气好的话一定要起床看梯田日出

<p id=766>景区及工作人员服务不够人性化，商业利益味太浓，将整个景区的性价比远远地打了折扣，虽然很值得一看，但是觉得有些遗憾。

<p id=767>我是9月份去的，时间有点早，阶梯颜色不明显，没有想象中漂亮，赢金秋十月过去那边，稻子金黄色，梯田颜色明显一定美极了

<p id=768>去时阴云密布，小雨缠绵，路上还遇见塌方，不过都没事，别有一番风景，第二天早晨起来的惊喜是太阳出来咯，运气大爆棚，阴天晴朗天都给欣赏了，观景楼客栈很不错噢。

<p id=769>很壮观的龙脊梯田，还观赏了一场黄洛瑶寨的长发歌舞，感受了一下民族风情，不错

<p id=770>比较幸运的是，去龙脊的两天，天气很好，还看见了日出，当然没有在水田有水的时候去，是个遗憾。从桂林到龙胜还是很方便的。到了桂林，一定要去，和阳朔不同的景观。

<p id=771>景色很美，农家也住的很舒适。 夏天去的，晚上虫鸣蛙叫，和好友一起吃饭聊天，非常惬意.行程不紧张的话，多住一天更好。

<p id=772>我们是春节期间去的。今天天是晴的，但的确是风景很一般。从网上照片看，还是春天、夏天、秋天去。春节不能去，不好看。

<p id=773>建议先去平安寨看七星拱月，因为看完千层天梯以后再来看会失望的。另外冬季还是不要去了，没景色。

<p id=774>龙脊梯田景区面积66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔。

<p id=775>垂直高度五六里，横向伸延五六里。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天。

<p id=776>换票时因景区传真机坏了，延误了一些时间，不过总的来说还是很方便的，每人省l2元，不错了啦！龙脊很美，值得爬山，实在辛苦，体力不行的住半山腰是个好主意。

<p id=777>我们去的是金坑梯田，第一次看梯田，还是挺震撼的。10月1日人海不多，我们缆车上下一点没有费劲，应该坐一趟就够了，这样还可以在山谷中间欣赏层层叠叠的风景

<p id=778>很美.只是季节不对.下次还要来.这里是人类的智慧和大自然的美丽最完美的结合.对先人致敬..下次一定住在寨子里

<p id=779>路上很堵，挑战忍耐极线。晚上住宿的朋友建议提早订好客栈。早晨的日出很美，梯田很壮观。顺着山路而下，可以全方位地欣赏梯田。总体而言，对龙脊之游是值得的

<p id=780>去了1号坑和2号坑，很累，但是景致怡人，非常值得！女儿六岁半，平时锻炼多，所以都爬的上去，但是貌似没有这么小的孩子，所以大家亲子游还是需要掂量掂量。

<p id=781>早晨准备去看日出，在1号观景台等了五个小时仍旧是大雾陪伴，像我这种什么天气都喜欢的人怎么体会的了他的痛苦，背着三个相机爬山为了金灿灿的太阳。

<p id=782>美！真的太美了！一气游了三个景点，流连忘返。听当地老百姓讲，灌水时、以及秋季更美，比较遗憾，到时再去欣赏！

<p id=783>“一季四样”的龙脊梯田是摄影爱好者的天堂，秋收时节是金色的海洋，灌水期则如条条银龙

<p id=784>很久就听说龙脊梯田的壮美，这次终于得见，虽然天公不作美，但是还是体验到到它的壮美，震撼，不虚此行。另外司机卢师傅人很好，周到，细致，再次表示感谢。

<p id=785>梯田景色很美，但是我们去的时候遇上塌方。而塌方已经有1个多月了，旅行社在给我们订票的时候没跟我们说清楚。造成我们去不了大寨，搭不了缆车，美中不足。

<p id=786>美不胜收。值得一来。有机会还要再来几次。

<p id=787>龙脊梯田很美，很壮观，坐大巴去的，沿途的风景也很赞，票价也还不贵

<p id=788>来这里当然要吃这里的家常菜，龙脊土鸡和竹筒饭很有当地的味道，最不容错过。在这边吃饭，价格也适中，只是大寨的交通不如平安方便，价格可能会略贵一点。

<p id=789>大寨的梯田是最美的，那里的人都很淳朴，特别是阿婆头发呀6O岁都没白发，头发乌黑发亮，据说是淘米水洗头，梯田里种的水稻都是矿泉水浇灌呀，能不绿色嘛

<p id=790>值得去的景点，很美，九月的龙脊梯田正是稻谷收获季节，如同一道亮丽的风景线

<p id=791>位于三江县的龙脊梯田，除了美丽的自然景观，里面还有很多少数民族的文化值得探索。 美丽的梯田也很适合摄影人，但是一定要选对季节，不然很可能一无所获。

<p id=792>壮观，因为塌方，从古壮寨进入，走1个多小时山路也是种很好的体验，时时看到美丽的云海和风景。住在山谷中的竹楼，晚上看着星星和萤火虫，枕着山溪入眠

<p id=793>向往梯田很久了，终于看到了，只不过不是金黄色或绿色的，没看到雄伟的一面，季节不对，不过还是很震撼，好

<p id=794>梯田景色不错，但不值得路上花费6小时去看。特别是节假日原因，景区车子不能停在停车场，游客只能中途下车走近一小时到达索道口。可见景区组织混乱。

<p id=795>夏天，我去的时候由于前一天晚下雨，路上塌方，乘了3个小时的汽车，到了景点，景色非常壮美，令人震撼，我们一家老小六人，双程索道，就是价格偏贵。

<p id=796>景色很美，要是等到稻子成熟就更美了，景区的硬件设施有待提升

<p id=797>一路盘山公路上去，边上有各种风景，当缆车达到山顶是着实感叹先人的坚毅和智慧，值得不一样的季节去看看

<p id=798>桂林最有名气地方之一，建议大家5月中旬到6月中旬时间去，可以看到梯田放满水了，刚插秧。或者中秋左右去，金黄的。秋收后没看头，光秃秃的泥地。

<p id=799>景色不错，山路崎岖，天气不好担心会塌方，自驾车心里慌慌的。定的客栈帮买的门票，比淘宝定的都要优惠些，只是天气不太好五点多起床仍没能看到日出

<p id=800>我们的行程是前一天下午三点多到，在山上住一晚，第二天中午才离开。有足够的时间在山上自己转，感觉非常好。如果行程很紧的话估计就会觉得一般了。

<p id=801>整个过程都可以步行。早晨起来看日出1号观景台。傍晚去看日落。3号观景台。2号观景台景色普通。在6月份去《灌满水好【漂亮》门票每人100块。

<p id=802>跟阳朔当地的一个散客团去了龙脊梯田景区，180/人，主要是图个方便，当天不返回，第二天跟他们的车回桂林。   所以当天去了两个地方，平安寨和大寨吧。第一次坐车在盘山公路走，好惊险刺激

<p id=803>桂林市到龙脊梯田大概103公里，据说始建于元朝，清初完工，已经有650多年历史啦！去龙脊梯田最好住一晚上，看第二天早晨日出。门票加交通费大概一百元左右。

<p id=804>到景区里有专门的大巴车，由于9月中旬加上下雨，就选择了上下索道，在缆车上欣赏美景，感觉很不错。

<p id=805>索道上下，一点也不累，大山里空气很好，景色很壮观，很美，叹为观止，难以想象，古人是怎么做到的，

<p id=806>透過攜程訂購广西桂林龙脊梯田景区门票,價格較便宜,從高處俯瞰梯田真的很漂亮,五月份過後去更漂亮

<p id=807>由于是冬天去的，是旅游淡季。服务各方面都还不错的，景色应该在春夏秋冬各有不同的味道。很值得来。

<p id=808>远，要开很久的山路，吃也一般般，只能说独特的景色还是值得一去的。可惜冬季去天冷雾多，遗憾较多。

<p id=809>暑假的一家人亲子游。去过青岛、北京等地，但去过的所有风景当中，看过的龙脊梯田最美，最令人沉醉！

<p id=810>本来挺期待的，因为坐缆车没有去当地人的寨子看看，金佛頂还是挺壮观的，拍了很多照片。借了苗族衣服，十元随便拍，就是时间有点紧没有好好看看

<p id=811>去桂林一定要去的地方，不过离桂林还挺远，交通也不方便！不过景色实在太美了！最好在放水或是收割的时候去！

<p id=812>和小姐妹一起去的 很开心 梯田很美 可惜时间来的不对 6月份灌水以后会更壮观

<p id=813>出票办理都很不错.在山上吃了竹筒鸡味道杠杠的.下次再来一定徒步走一走..感受下...一定再来

<p id=814>绝美的风景，不能言传的感受，满眼绿色，自然，悠悠

<p id=815>虽然来的季节不够美但是仍然非常喜欢，梯田很壮美。值得再来一次。在携程预定也很方便，车接车送。

<p id=816>这边风景独好，建议在收稻子之前去！如果运气好，赶上个大晴天，可以欣赏美丽的日出日落，别样的风景，当然这都是意外的收获哦(⊙o⊙)哦！

<p id=817>龙脊梯田景色很美，山泉清凉，空气清新。很久都没有到野外游览了，这次旅游真的感觉很好。

<p id=818>很壮观，人真实聪明伟大的生物。但是交通真心的不便，适合有体力的人长待，游览时候走大量山路，真锻炼人。

<p id=819>比较有特色～但是五月去时，梯田不是很绿。建议最好还是秋季去～携程订的票是便宜一些，挺方便的

<p id=820>值得一去，风景很好，适合善心，回归自然～～～～～

<p id=821>订票快又好，对有点年纪的人而言，金坑索道真是帮了大忙，双程人不累还能看到梯田的美景，值。

<p id=822>经过了有名的长发红瑶村。途中有卖景区门票的收费站，买了门票（每人50元）这个是不能还价的。接近近乎原生态的景色，确实很美，很静.

<p id=823>龙脊秋色太美了！平安寨绣气，大寨粗扩，赞叹祖国山河之美！

<p id=824>梯田还是很不错的，家庭酒店现在条件也很好，尤其是空气清新，民风淳朴，风光很美，值得一去，道路下雨容易塌方堵车，建议出行关注一下。

<p id=825>龙脊梯田不愧是顶级景点，壮观，美丽，民族风情浓郁

<p id=826>没有宣传的那么大规模，因为很多地都荒废了。把它当做农耕文明的遗址来看，感受劳动人民的勇气与智慧，也许更有意义。大家要看趁早，因为随着荒地的增多，梯田的规模会越来越小的。

<p id=827>虽然当天天气不好，大雾，但随着雾气慢慢退去也别有一番风景。值得一来，特别是摄影爱好者。

<p id=828>去的时候不是好季节，梯田都是枯草，缆车也真贵，不是很好玩。而且除了梯田就没其他可看的。

<p id=829>坐了两个多小时的车，吃了顿农家菜，登上索道，发现真是美，乡间漂着炊烟，后悔只待一天，美

<p id=830>一年四季景色都不一样，很美。交通也很方法，乘坐索道缆车可直达最高点，既省力景色更优美。

<p id=831>自驾车去的 盘山路很险 来了两个多小时 遇上大雨有泥石流 梯田景色很美 晚上瑶寨停电漆黑一片 也算一次难忘的回忆 ！

<p id=832>景色非常棒！但是路都是山路比较难走，体力不好的建议坐缆车。酒店以农家乐居多，如果体力好的强烈推荐住最高的全景酒店，景色真的不错

<p id=833>这里的景色美如画，选一个制高点，看日出日落是个好方法。层次栉比的梯田，在阳光下异常漂亮

<p id=834>爬起来很累，到处充斥着一股浓浓的酸笋味道，可以看到瑶寨的阿妈们在门口织布。比较有乡气，但是为了美景，攀爬的阶梯实在太多。很累。

<p id=835>除了下雪的龙脊，冬季来看景色都不怎么样，建议换别的季节。最好是能住一晚，因为桂林市区到这里大概要2小时多，逛一天时间太短。住一晚还可以看看日出日落，漫步在梯田里。

<p id=836>缆车坑爹…价格贵…携程的门票还可以…景区内的缆车票120一人…坑爹…一月份景色一般般

<p id=837>同样是景点，态度都不一样。服务行业该做的能做好，而不是靖王府的恶劣供应商的最差服务！

<p id=838>设施太差，收了很贵的门票，完全没公共服务设施及管理。饭菜难吃卫生条件差。村民不后道。进店离店反差大，上山领进来，下山不领路。

<p id=839>4月我带着相机来到龙脊梯田，一路看到线条行云流水，潇洒柔畅；规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉，拍出照片一级棒

<p id=840>虽然一路换车也没开上去，很辛苦耗费很长时间才上去。但景色让人震撼，值得一看。

<p id=841>地道商家，负责导游。无购物安排，整体印象好!景点景色由于季节没能达到预期，山顶农家乐餐厅价格大众化，味道有特色。山泉水甘甜。

<p id=842>刚刚去过，下雨，有雾。很有感觉，感觉就像大地的指纹。

<p id=843>梯田很漂亮，导游服务很好，就是路程较远，龙脊梯田的门票1.3不到的孩子是有特价票的，但是携程预订的价格和成人一样，不太合理

<p id=844>好地方！吃住都方便！价格便宜，人为实在。

<p id=845>世界梯田之冠，恢宏磅礴的气势，遐迩闻名。

<p id=846>缆车景色不错，值得一游，验证方便，比直接买便宜，如果有机会去还会再选择的。。。。

<p id=847>千万不能冬天去，景色仍很壮观，但雾大，色彩非常一般，景区服务建设很差，很原始的。

<p id=848>龙脊梯田真的很壮观很美，晚上还看了日出值得一去！

<p id=849>太太大气了的人工之作.从高处.不同的角度看下来.会是不同的相似物.有的想象鼻.有的象一个大螺丝.有的象......有时会有同一张照片.不同的人会看出不同的景色.

<p id=850>推荐在十一黄金周的时候去，可错峰在10/4,5,6,7出行，那时可以看到满目金黄色的梯田！另外据说四五月份梯田放水灌满梯田的时候也很漂亮。说下我推荐的行程：10/4  中午到达桂林两江机场，机场大巴20RMB一人。入住宾馆（如果是十一期间的话一定要尽早的预定桂林的宾馆，否则价钱会很高住的又不好）下午坐车到龙船坪码头，坐大船65RMB一人，游漓江，从码头到叠彩山然后返回。途中可以正面看到桂林的标志“象山”，伏波山，叠彩山等。（象山公园的门票非常非常坑爹，年年涨，今年已经是75RMB了，但是事实上什么玩的都没有，就一个象山(￣▽￣") 七星公园我没去，门票也贵的吓人，100RMB以上。最好再网上预先选好一个吃饭的地方，不要太相信的士司机的推荐。我这次就是被坑了，被司机带去了一个他们串通好的地方，服务员全都拿笔记的士的车牌号，难吃又贵。事实上桂林市内我觉得没什么玩的，不推荐。10/5(重点)  6:30起床，前往火车站。在火车站的小型车站乘坐前往“阳朔/杨堤”的大巴18RMB一人，注意要问清楚能不能在杨堤下车（一定不要去火车站北面的桂林汽车客运总站，那里只有直达阳朔的大巴，半路不能下车）到达杨堤路口后下车，在那里乘坐前往杨堤码头的小巴士3RMB一人，等一等就有了。（注意那里会有其他私人的车拉客的，5RMB一人，不用理会） 到达杨堤码头，往漓江走，想要徒步漓江的话就要坐私船渡河，从杨堤徒步到漓江的标志“九马画山”一共要渡河2次。渡一次要100RMB一只船。先从杨堤渡到对岸后，可以徒步到浪石，然后再渡一次到对岸。（注意在你下车的一瞬间你就会被当地的私船盯上，旅客会被划分好。一个人会一直的跟着你，其他私船不能做你的生意，这是他们的行规）沿着漓江一直走，看风景，途中会遇到不少老外。基本上一共要徒步3-4小时才能到达九马画山。这里需要再渡一次到对岸。到达对岸后，这里可以选择继续徒步到兴坪镇，或者可以坐私车前往兴坪10RMB一人。据说徒步还要3小时。到达兴坪后可以住下，也可以直接坐大巴前往阳朔住宿。漓江一定要徒步！坐车一点意思都没有啊都没有。强烈推荐的路线。10/6  阳朔就是西街泡吧，这个不说。早上6:30起床，随便找个地方租自行车10RMB一辆，骑车前往“月亮山”十里画廊景区。这是个有名的骑车路段了。不过也没啥好看的，就是桂林的山山山山……我就骑到月亮山，在路边看了看“月亮”就走了。下午坐大巴回桂林。在桂林的“琴潭汽车站”坐大巴前往龙胜18RMB一人。途中到达和平镇，要转车前往“金坑-大寨”——龙脊梯田的最重要景点 景点门票80RMB一人。（注意，如果在网上订大寨的旅馆的话会非常非常贵，十一期间高达218RMB一间，而且住宿非常非常简陋，又是在山顶上要爬近50分钟才能到。相反，事实上大寨里的瑶族有很多提供住宿的私房，七八十一间，又在山下，很方便。不过第二天起早看梯田日出的话，住在高处还是不错的，至少不用第二天再爬山了。）阳朔没啥玩的，留着精神玩梯田吧,一般推荐。10/7   先看天气预报，问问当地人能不能看到日出，如果都说大雾什么都看不到就安心睡觉吧。看梯田要看人品的，十月的话一大早经常是大雾弥漫，什么都看不见。我就是人品不好，等到了10点半大雾才开始散去，稍微能看到大寨梯田的样貌，但是没有阳光的照耀，金黄的梯田就失去了大半的魅力。一般要到下午，太阳出来阳光照到梯田上时，你才能真正的领略到梯田的魅力。我就大致的看了看大寨梯田，10:30开始从大寨徒步到平安寨了。注意这段徒步最好几个人一起走，路上有不少岔路，特别是一开始，居然遇到了一个三岔路，也没有路牌。当时的确纠结了一下……不过人多的话就无所谓，要明白自己该走哪个方向，路上常常会遇到当地人的，多问问路吧一定能走到的。不推荐请当地人做导游。基本上要3-4小时。走到水库时就快到平安寨了，当阳光明媚，你走过一座小山时，平安寨的秀丽梯田就会展现在你的眼前，你绝对会觉得这趟值回票价了！然后你可以沿着眼前梯田的小路往下慢慢走，可以直接下到下面的平安寨中。然后想住宿还是回桂林就随意了。但是要注意从平安寨返回的车次有限分别是（7:30, 9:00, 11:00, 13:00, 15:00, 17:00）如果错过了就没得坐车咯。这条路徒步景色非常非常美，美不胜收，路上也能遇到不少老外。强力推荐！

<p id=851>从桂林到梯田车程要2.5~3个小时，上山是比较累的，虽然都是石板路，但是山路难走。龙脊梯田主要是平安梯田和金坑梯田，最能体现出梯田的壮观以及古朴的少数民族村落。梯田最佳的观赏时间是在5月底到6月初的时候，梯田都灌满了水。如果遇上天气好，太阳出来了，照射在梯田上面，产生倒影或者不同的反光，更是壮观啊。这次由于形成安排不大合理，只能到了金坑梯田。很佩服以前的劳动人民，能在山坳间开发出如此壮观的梯田。建议去梯田走的朋友，在上面住上两天，一天住金坑梯田景区，一天住平安梯田景区。两个梯田景区的风格各异，平安的是秀丽，金坑的是雄伟。如果只住一天，要想走完两个景区，恐怕时间很紧，而且很辛苦。到山上的，大部分都是摄影爱好者，是一个摄影发烧友很喜欢到的地方哦。梯田里面的村落，村民都很朴素，比较单纯。据说，今年10月份，金坑梯田就会同缆车了。

<p id=852>我是10月下旬去的，上山前，在上停车场计票处门口有七星伴月和九龙五虎的宣传画，先看看是哪七颗星还有月亮，拍照时就有选择了，九龙五虎还是看不清。平安寨一天时间就够，它的梯田小，主要看线条，确实如此。

<p id=853>10月3日，参加旅行社的龙胜-龙脊梯田一日游的行程。路上小曾导游介绍还是很细致有激情的。强调我们到了景区后要换景区的巴士。事实上，我们到了景区时，在上山时排队换景区巴士时，至少半小时。等我们上了景区巴士向山上开时，一路发现很多的私家轿车，很多都是挂着“粤*”的车牌，待快到景区巴士停车的“小平地”时，发现双向只有两车道的盘山公路靠近山的一侧停了很多“私家车",我们惊叹难道盘山公路变停车场了？  这是上山的情形，下山更严重。下山的集合时间是2：10，带我们这个临时旅游团在”曾导“的激烈竞争下山巴士是，已经快3:30了。这一时间在停车场，未见到景区的停车管理人员对于在这里等待乘车的各个团体进行编号，排队。以至于，该我们上车时，还在和几个团队争车，以至于，曾导不得不对司机说不能开车，对车上非我团队人员进行解释。这个过程还是有些无奈！无奈，我们在龙脊梯田参观后等车时间的长，无奈等到我们该上车时还要与人争车！无奈桂林上水甲天下景区管理的无序，无奈这龙胜梯田的AAAA级别的不配！无奈我将不会推荐朋友来这里！

<p id=854>    看过攻略，我们选择上金坑大寨（要走一小时的山路，但比下面的景要壮观多了），住美景楼客栈。    由于之前在三江玩，所以是先到龙胜的，在此温馨小提示，若有较大行李，建议先寄存在龙胜，下山再取，否则上大寨时要么费力，要么费钱。    龙胜过去的车每整点一班，9元，车程约1.5小时。等车闲聊时，碰上位自称是美景楼老板娘狗肉的大嫂，说我们外地手机漫游很贵的，热心地帮我们电话老板娘告知车牌号，以便对方派人下山来接我们（原本说定是我发短信通知车号的）。    车行至半程上来位大学生模样的女孩子，蛮清秀的，背着超大旅行背包，听她与司机聊，竟是一个人从重庆沿黔东南一路行来，这佩服她父母的胆量！    到达山下，立马上来几位少数民族妇女，或揽背包活、或拉客住宿。我们早有准备，安然上路。顺利与小向导接上头，领着走没多少路，遇上另一拨三人（中年妇女及其子、其母，子八岁，母七十多，拄拐杖）也住美景楼的，原来他们先我们而到，向导为接我们让他们先上，现在打算一并领着走，我看着够呛，遂问清路线，甩开大步先行了。一路看到好些寨子旅馆，可我们的美景楼还在高高的山头呢，爬吧！一路还不时得让马匹先行。气喘吁吁、汗流浃背之际，一抬头，美景楼终于在眼前了！    楼主也正有意思，为了过度建在山坡上的楼房与地面的落差，竟修筑了一段水泥梯田（其实就是特陡的台阶），爬上去就是旅馆的一块大露台，放了几把桌椅供客人休憩、赏景。这山上的客栈都是小木楼，还是进去看看我们的房间吧。    我们的观景房还真是不错，房间虽小，干净、整洁、实用，最妙的是推窗而出的梯田景色秀美、壮观，另一面窗外的公共阳台倒像是我们房间的私用阳台，很棒诶！才100元，超值！观美景之际发现我们窗台下有对燕子，原来它们早已筑巢在此，漂亮、可爱的小精灵。    北京的三位客人也上来了，老奶奶真是了不得，妈妈更是不易，看手表，花了约两小时。渐渐，大露台上临时歇脚的游客散了（老板娘的父亲很好客，对这些临时歇脚的客人也是免费提供座位，甚至饮水，这在许多旅游点是想都不敢想的），定房住宿的客人相继到达。有两位苏州口音的小女孩，二十多岁吧，很卡通，很可爱；有位独行客，是上海闵行的老师……    好奇地查看了一圈儿后，大家都打算在大露台上晚餐了。我们叫了炒山蛙、腊肉炒山笋、野茼蒿、炒豆角，外加一瓶啤酒，呵呵，味儿好、量足，148元，价还行吧。吃饭时，大露台上多了好几条狗，看来是早就熟悉了这里的规律，可以跟着好好享受一顿美味了。好在没人怕狗（瘦子要在的话，得跳到桌上用餐了），吃着聊着，带点儿肉末的骨头就赏给脚边望穿秋水的狗狗了，它们倒也不争不抢，间或还会交换场地，尝尝不同口味呢。    到底是一千多米海拔的山上，晚上真的很凉爽，不用开空调，只是虫虫稍多了点，虽有严实的纱窗保卫，仍有漏网之虫，好在关灯后倒也不影响我们睡觉。    早五点半起，上金佛顶看日出，同道者还不少，住田头寨甚至更低地方的游客都有赶来呢！人多了，开始散往四周，寻觅着更美的风景、视角。突然有人叫了声“太阳出来了！”，大家伙儿齐刷刷地把头转向东，远处山脊线一侧有个小红亮点探出了半个脸，在薄雾掩映下，似睡眼惺忪般，有种朦胧而慵懒的美……耳边咔嚓声一片，好不热闹，大家共同见证并记录着她愈加丰满、亮丽、升高的过程。    随着阳光的渐强，梯田的光影发生了变化。由远及近的山头、山坡层次感更强，色彩更显丰富；梯田里种水田的地方因水面的折射，耀出点点金光，随着山势与光线的变化，甚至还能出现一圈圈的金边，煞是漂亮。可忙坏了一帮人，跑上跑下地追寻着美妙的画面，唯恐遗漏了稍纵即逝的景象。真是感谢发明数码相机的人，否则这得费掉多少菲林啊。    一阵狂摄滥拍后，发现从镜头里看景终归是被限在了个框框里，不如放眼望去，再好好欣赏一下这广阔天地下的美景。突然望见离我们不远的山腰上梯田里有位穿瑶族服装的女人，正打着赤脚在田里劳作，再次兴奋！她时而翻看，时而拔除（应该是野草吧），踏在窄窄田埂上的脚步显得轻松而愉快，甚至都隐约能听见她轻声哼唱的小曲儿……我一路跟拍，直至她的身影从我的镜头里彻底消失。    该回了，途中发现路边有好些小花小草，那一抹绿的、紫的、蓝的、粉的、甚至白的，在尚存的点滴露珠衬托下更显清新动人。    旅馆里，老板娘依着客人们不同的要求准备着早餐。吃着碗里的早饭，我发现这里还有现磨咖啡卖，遂要了一杯，老板娘笑说，正好，我也想来一杯。嘿，味儿还蛮正的，解馋，20元，值！说起因时节不对，没能看到最美的景观时，老板娘说，一般是五月底、六月初放水时，或者九月底稻谷接穗黄了时最美，若到时有空想去，可先电话联系她，了解具体放水时间，或稻谷的状态。（0773-7585678）哎，你都不舍得不与她生意做呢！    要下山了，

<p id=855>由于龙脊梯田的地理位置非常高，常年有云雾缭绕，所以建议最好在晴朗的日子里去游玩，这样才能充分领略到梯田的壮观景象。另外，有恐高症的人还是要谨慎选择此景点，不仅山路十八弯，而且地势确实很高，否则会进退两难。相信去过的人都不会后悔，毕竟是“龙脊梯田，天下一绝”。

<p id=856>景点非常美得令人窒息！以前，只从媒体里感受过梯田的壮观与别味的美。今次，亲身体会了这壮观的景象，不得不令人赞叹！令人徘徊！当亲身体验到龙脊梯田后，首先深深为这令人折服的景致所吸引，而后由衷地赞叹朴实的劳动人民的勤奋与合理利用自然的智慧。每阶梯田的宽度是不同的，宽的能有几米宽，而更多的是窄的仅可容纳一人的田地。即便如此，当地的村民们还是赶着牲口在上面忙碌，只为丰收时节能收获更多的稻子，以储备过冬。龙脊梯田最美的季节应该有几个时期：每年5/6月时的插秧时；秋天漫山金黄色的收获季节；以及冬季大雪过后的银装素裹。每年在这几个季节里，都会有大量专业的、业余的摄影师整日整日的守候在一些主要景点，抓取最美的景色。有时如果碰巧赶上大雨过后，还会看到沐浴之后的美丽梯田，时有彩虹装点，时有薄雾在半山腰飘来忽去。插秧时节，梯田已经修补完善，土壤翻新，田内蓄满灌溉水，你会看到一层层水面与田埂的交相呼应，蔚为壮观。秋收自不必说，漫山遍野的金灿灿的景象，必会令你心驰神往。冬季已经收割完毕，田地里一片荒芜，本来没什么特别之处，但一场雪后，那山与雪的叠荡起伏、雪景的立体效果着实令人留恋忘返。这时的你，最需要的是注意身体，o(∩_∩)o...龙脊梯田分为苗寨区和壮寨区，也就是田头寨和平安寨，不同的人会有不同的理解，如果有时间，当然是都要走一走。不过每个地方有每个地方的美，仁者见仁，智者见智了！我今年去的是田头寨，遇到了我们可爱的旅店主人：陈斌和他的苗族妻子。我们去的季节是插秧时节，旅店还是很紧张的。尤其周末，周边的摄影爱好者蜂拥而至，观景最好的几家旅店找不到房间的。不过，我们由此而结识了我们可爱的金龙旅店的主人。这里的旅店大多是家庭式的（除了山顶观景好的旅店），都是由当地人投资开办的，位置从山脚下一直发展至山顶。当地人有苗族和汉族，主要以苗族人为主。通常，当地人是住在山脚下的，而旅店主要集中在半山腰位置，我们住的金龙旅店就在半山腰。这家旅店的主人与众不同，男主人陈斌是汉族，而他的妻子是苗族人。虽然，这在现在的龙脊不足为奇，可在他们结婚的十几二十年前，在他们的环境里还是第一对。据主人介绍，当时的苗人还是比较抵制这种婚姻的，不过，他们两人还是很幸福的。他们已有两个可爱的孩子，都在上学。由于田头寨地处偏远，当地孩子上学要走上很远一段路，尤其是中学。金龙旅店积聚了汉族和苗族的各自特点：勤劳、质朴、热情、好客、真诚。旅店价格便宜，一间房一晚只有60/70元，而且还能洗澡，非常干净。主人通常还会邀请客人一起饮酒，酒是自家酿的米酒，甜甜的，还是免费的，嘿嘿！主人会给你介绍每个景点不同之处，不忙的时候还会带你去，也可帮助你安排回桂林的车。这家旅店的主人只希望通过自己的努力逐步改善这里的生活，所以相处起来非常自在，特别是苗族妻子。汉族丈夫则要更多的想怎样去生存下去，不过，如果你能等他闲下来，你会听到他讲述许许多多这里的故事，真的很好听噢！我们下山时，赶上下雨，老板还送给我们一把伞，要知道伞在这里很珍贵的欧！好了，不多说了，真正美的景色、人文还是留给你们去欣赏吧！总之，这是个不得不去的地方哦！

<p id=857>去那里时正好下小雨，路不好走。去的时候订了风景区里的房间，所以有人带路。如果没人带，一定走不出去的。第二天回来去3号景点时走了近4个小时.... 一路上很多人都摔了.由于体力关系平安寨没去了.风景还不错,只是去的人要准备好体力和选好天气啊!

<p id=858>我们在"逍遥游"买了桂林龙脊一日游票,说是票价给我们打了折,130圆/人.半途导游要每人加70圆,结果每人200圆.回来一看,导游发给我们的纪念票上明明白白红字印的:180元/人,我至今不明白,每人多交的20元装进了谁的腰包?希望桂林有关部门管理好票价.盼!竹筒饭15元/个,才二两米,太贵了吧?价格要相对合理些,才会给中外游客好印象!

<p id=859>龙脊梯田一定至少要阳历5月中下旬去，否则看不到想象中的壮观，因为还没有完全放水，不过那时天气已经很热了。最好是9月中下旬去，可以看到金灿灿的梯田。如果您是从桂林到龙脊当日来回，那是没有什么收获的，跟团（散客拼团也是）更糟糕，因为团只会带你去七星伴月景点，那不是最好看的，建议还是去看大寨吧，在山上住一晚，才不枉来了龙脊，真正能够欣赏到所谓的震撼！

<p id=860>我们3月25日刚去过，时间还不是很好，虽然有些田开始放水，大多数还是杂草。不过正因为淡季，人少，我们一家人走在小路上，除了偶尔遇到当地的村民，大多数时候，都是独自拥有宁静的山谷，是非常难得的感受。因为在阳朔认识了“没有饭店”，在龙脊的平安村，我们也去了那里的“没有饭店”，没想到这里可真的是“没有”，没有客人，没有好的食物，特别是老板娘骗我们说有现杀的土鸡，结果是解冻的冰鸡！所谓的竹筒鸡，一点也没有竹筒的清香，也没有土鸡的鲜美，一顿饭吃了我们二百多，斩得够狠。

<p id=861>总体感觉不错，但是大家一定要注意那边有托，我和同事去那边，看到当地在卖一种叫鸳鸯果的东西，说是可以治疗高血压，然后有几个广东口音的游客也在买，说自己是老中医，很懂货一样，还一口气买了四百，我们两个人也就买了，结果回上海之后上网一查，竟然发现这些个是骗局一场，都是托，对那里的人大打折扣啊！没有想象当中的纯朴

<p id=862>听朋友介绍说很好，去过一次。从市区坐大巴过去，再到小镇上换乘小面包车坐到山脚下，山路特别崎岖，车开地感觉快到山崖下了。可以在没上山之前就定好房，这样老板会派人来山下接你，价格也很便宜，我们当时就砍到了10块钱一个人。上了山以后，在旅馆休息一下。房子都是用木板搭起来的，走在上面吱吱嘎嘎，房间也很整洁，还带有一种木头的清香。吃一个竹筒饭，就可以去看梯田了。晚上回来的时候可以尝一下农家的土鸡，的确很香。不过有一点心痛，随着旅游的开发，山上的民风也没有以前纯朴了，环境也有一些过渡开发，加入了太多的钢筋水泥。所以建议要去的赶快去，要不以后不知道会开发成什么样。

<p id=863>我是1月底去的，淡季原因本以为没什么看的。。。去了平安寨，主要景点的梯田里有水，不知道是配合旅游特意灌进去的还是农作需要，非常漂亮壮观，波光粼粼的梯田在阳光下，更加层次分明！还想农历四月十五后再去看一次！

<p id=864>这次我是去的大寨，由于时间不对，无法看到最好的风景，但3号景点是最值得去的。由于“全景楼”在网上比较有名，而且就在2号景点，所以知名度较高，但个人认为1、2号景点和3号根本无法相比，而且3号景点离景区门口最近，如果早上从桂林出发，只去大寨的3号景点，当天就可以返回。如果想住，3号景点也有旅店，印象最深的是景点后边的寨子，去看看，会给你很大的震撼。不用事先预订旅店，里面有很多家，景区门口会有很多人帮你背东西，给你介绍住宿。

<p id=865>龙脊梯田的美我这次无法领会到了 去梯田要在黄金周的时候好 要是怕人多（哎 肯定多的） 可以在9月底去 那时候的梯田 一片金黄 和旁边的草的绿色正好形成强烈的对比 拍出来的照片才好看  平安寨的梯田小了点 所以我建议一定要去大寨看看 我是没有准备 结果提着行李箱爬到西山韶乐景点 其实住那里都无所谓的 我就住在美景楼 早上看日出的时候再爬高点 反正也不远的 山上的房价也不贵 都蛮干净的 7 8月份也不需要空调 就是虫多了点 值得一提的是山上的土鸡真的很好吃 蛋也是 那个杨梅酒也一定要尝尝看 梯田的美还是值得去一步一步体会的

<p id=866>七月份，刚从龙脊梯田归来。其实，这不是当地最美的时节。最美的时节是每年的六月份，梯田未插秧，水面如镜，层层叠叠。亦或是九月底到十月黄金周，是稻田成熟之时，金灿灿一片。但即便如此，龙脊之美亦让我赏心悦目。清凉的空气，古朴的壮寨，壮观碧绿的梯田，让人步行其中有全身心的放松。推荐当地最好的酒店，理安山庄，安静，就在七星伴月的景点上。推窗即望梯田。夜晚坐在阳台上，看荧火虫星星点，闻稻田蛙声阵阵，遥看小旅店内灯影重重，三五好友畅谈。的确是人生一大享受。更推荐寨内的竹筒土鸡和竹筒饭。土鸡鲜美无比，只有原味的鸡块和香菇塞于竹筒内，置于火上烤。只放了些盐。没有任何其它的调料，原味的鲜美，是我吃过的无数佳肴美馔所不能比。蒸出来的鸡汁混着竹香，香菇香，我是做调味品的，此时任何调味品都是如此地多余和苍白。此店在平安小学右侧，不知名，有两层，坐在二层看山寨品佳肴，好吃好看，夫复何求？

<p id=867> 提醒一下：在桂林车站购票，记得不要购买保险，否则她们默认帮你买两块钱没用的意外保险。在和平路口可以坐去平安（1个钟头一班）或金坑（即龙脊、大寨）的车（大概半个小时一班）。平安和金坑的分岔路口叫做二龙桥，需要去两个地方的可以在此转车。车路过的一个地方就要买票了，50元包括了平安和金坑的，后面还要查一次票，票是邮资明信片，可以撕下寄回家。我们在半山腰的田头寨的水稻田头客栈住，15元/人，很干净，布置得很用心，洗手间还有洗手液、沐浴液、洗头水，牌子不错的。山脚走到这里大概45分钟，这里下山20多分钟吧。这里离二号景点较近（大概走15分钟），次日我们5点45分开始上一号景点看日出，6：15分到达，6：35看到了日出。一号景点有客栈全景楼，人气很旺，但太多人了，因为是木楼，人走动的声音是很响的。而且背行李上来这里很累的啊。田头寨的气温很低，在室内我穿了一间长袖和一间风衣勉强顶住，晚上睡觉要盖很厚的被子啊。全景楼的海拔更高，气温更低，认识了住在那里的游客，说好冷啊，客栈卖的机恤很抢手，也不贵，才30元。我们从一号景点走到三号景点花了两个小时，我们当时是走得很慢的，这里都是小路，可能需要找向导带路（可兼背包）或者跟别人的大队一起走。三号景点的景观最好、最壮观、最开阔了。人称大毛盖、大佛顶。全景楼买了几辆车来回桂林－大寨，票价30元，可能是面包车或伊维柯，座位比较挤，好处就是时间紧凑，全程2.5小时或稍多些，有空调。桂林开7：30，大寨开12：30。需要预订，否则可能满座。在梯田，问路都能得到正确的回答。但帮村民照相或者叫村民帮你照相，你就要准备给钱了。买东西记得砍价啊，最好货比三家，越耐心买到的东西越便宜。

<p id=868>去那里跟一日游的团最好了~我们从阳朔出发，170/人，包来回车费，但不包午饭和看表演费用。去的时候8月，天热，梯田也挺难爬，竟然很累，当地人背着东西还十分轻松，没的比。风景可以说是壮观，初来者会觉得新奇，住一晚会感觉很好，跟瑶族妇女聊天会很有意思，尤其是大妈级的，他们的头发都保养很好，但是女儿辈都开始用洗发水，而不愿用淘米水来洗头了，也许那么黑而长的头发也会渐渐少见了。

<p id=869>平安到大寨的那条路修得不好,到处都是塌方的痕迹,怪吓人的,不过3号景点真的很壮观,以后再去就不住全景楼了,真的没什么景色可言,应该住2号点美景楼较好.还有瑶族姑娘的手工刺绣都不错呦,很便宜,一张手工织的披肩50元,那里还是比较贫困,建议去玩的人可以带点旧衣服和日用品送给当地人,他们会很高兴的.

<p id=870>我是7月中旬去的，景色很不错，梯田绿油油的，别有一番景象。推荐从大寨徒步到平安，约4个小时，个人认为沿途的景色要比在1、2、3号景点还要好，上坡路不多，很好走，但是岔路比较多，如果方向感不好建议请个导游，30-40元。

<p id=871>去龙脊梯田可以直接去金坑梯田，金坑是最壮观的。我们是去年八月去的，遇上雨季，所以去梯田最好上时间是五月，正好灌水，梯田特别美。推荐住“风景楼”干净，卫生，有热水洗澡。价格也便宜，我们不是旺季去的，30块钱一个房间，两张床。老板姓蔡13077644859

<p id=872>去年八月去了龙脊梯田，由于碰见雨季，在梯田呆了两天都在下雨，但龙脊梯田的却很壮观，那里的人们永远都不会想到当初他们为了生存而开垦的一片片梯田当今却成了一个个旅游景点。去龙脊梯田最好是5月，那时正处于灌水季节，梯田特别美。去龙脊梯田可以直接去金坑梯田，金坑是最壮观的。推荐住风景楼客栈，干净，卫生，安全，有热水洗澡。收费也便宜，我们去不算旺季，30块钱一个房间，两张床。13077644859老板姓蔡。

<p id=873>如今当地人因为有旅游的关系，已经不太在田里种庄稼了。他们在田里放上水，天气好的时候，月亮出来，月光的映照下，形如弯月的梯田银光闪闪，真是“天上一个月亮，地上千个月亮”十分壮观，格外美丽动人。当地人称为“月亮田”

<p id=874>上周刚去过,够壮观. 不过运气也很重要,山里云蒸雾罩阴晴不定.我那天上午10点左右到龙脊2号点(七星伴月)等雾散约一小时.而看完龙脊1号点再暴走12公里山路(2小时30分)到达大寨金坑时,漫山云雾,伸手不见五指.虽然有遗憾,但其实一路都是梯田,一路也都在看.行程:桂林 坐 开往龙胜的 非直达车,半路到 和平 下车, 路口等 从龙胜开往龙脊(约1小时一班)或者 从龙胜开往大寨(约半小时一班) 的车. 我坐的是往龙脊的, 到半山腰的 平安车站 下车,买门票(50元), 此处很多人会围上来问要否住宿导游等. 事实上我在车上就已经被一寨主套牢, 直接去了他家的吊脚楼. 夜宿寨中,次日由寨主向导观梯田,暴走.从大寨金坑观景点下行40分钟到车站, 坐车下山依然在 和平 下,等 回桂林 的过路车回到桂林. 在山寨中住宿,搭伙,向导总共给了100元.Hope this helps. :)

<p id=875>我是国庆期间从桂林出发的，原本想自己坐公交去，后来为了省事就搭上了一个旅行团。会有专车送到大寨门口，当天傍晚在接回来。全程报价是180，可以还到150。具体报名地点在汽车站的购票大厅，靠近门口的地方有个旅行社的代办点。

<p id=876>第一次看到这么多的梯田，那景象还是很壮观的。梯田远看有点向流沙。拍了很多照片。进山途中满眼望去尽是青山绿树，脚下是淙淙的溪水。溪水很清，溪石可见。仔细看还有高山飞涧呢。我是从阳朔包了车去的。一车也就11个人，可连门票带来回车费司机居然收了我们120元，感觉被宰了一刀。我是6月23去的阳朔，玩了4天。只是天实在太热，都出痱子了。感觉这个季节已经不太适合去南方玩了。

<p id=877>回应一段，刚刚从龙胜回来彩云阁今年装修了，有不少带独立卫生间的房子，好像是6-7间吧，老板听说我以前去过，又是半夜摸上山的，拉我哈酒，:)旁边的也有不少带独立卫生间的房子，反正就是他们两家离山顶最近但是周末多被小团队预定一空，可以打电话问问0733-7583022大寨那边没有固定电话，田头高处才有手机信号=============================================== blueflower1973  2003年3月20日  刚回来。说说我的经验。 1、行：去汽车站坐直达的大巴，每40分钟一趟车。车程2小时。到了龙胜汽车站就有人问你去不去龙脊，每2小时有去龙脊的中巴。车程1小时。 2、住：到了平安村的停车场，有很多当地人问你去哪住宿，你一定要说去“龙脊宾馆”，那是唯一带独立卫生间的标准间，70-80元/晚。然后如果他帮你背行李并且带路就是10元钱。有点远，大概走了20分钟。如果想住高点，就说去揽月阁，我发现揽月阁旁有家“彩云阁”，老板很不错，每个床位才10元，特别是有一间房是双人床的。便宜得很。就是公用的卫生间。 3、吃：就在住的地方吃。竹筒饭、竹筒土鸡要吃啊，还有一样好吃的是蕨菜巴，非常美妙。要喝热过的龙脊水酒。早餐吃龙脊米粉。 4、玩：龙脊宾馆离2号景点很近。早上去。中午可以回揽月阁吃午饭。下午2点去古壮寨，5点就可以回。值得一去！在梯田中走过的感觉太美妙啦！ 5、最佳时间：4月底放水，可以看到明晃晃的倒影； 5月初去插秧了，绿绿的，更美！ 9月底10月初，就可以看到丰收的稻田了！祝大家玩得愉快！  

<p id=878>我们去的是大寨和田头寨，那里的景色不错，人十分淳朴，也很友好。小孩子特别懂礼貌。门票刚刚涨价，50元/人（包括龙脊所有的梯田），有点贵哦，军人证件半价，70岁以上有老人证免票。坐从桂林到龙胜慢车，12元/人在和平下车，再坐龙胜到大寨的车，5元/人。爬山好累，要有心理准备。

<p id=879>全景楼的妹妹阳明明是个可爱的女孩！我和老公是四月下旬去的，上山和下山她都肯接送，而且一路上还走在前面为我们赶蛇。整个全景楼就只有我们两个游客和店主一家，很好客的主人。早晨推开窗门，晨曦中的山寨宁静而美丽，而梯田的壮观又不由让你感叹人类的伟大。

<p id=880>刚从大寨回来，觉得还是住在最高的全景楼最好。如果是下午不要太晚到的话，可以先游览2号景点，然后住全景楼（1号景点）。早上可以在床上看日出，感觉太好了。第二天下山游览3号景点。这样所有的景色都看到了。全景楼的住宿很便宜15-25一个床，很干净和卫生，吃饭也不贵。特别是不用早上很早爬一段比较长的山路看日出，是最方便的地方。特别提出的是在定房的时候一定要他们接你，他们会很乐意的，因为你路不是很好找，特别是他们自己走的山路，比起游客走的路来说，景色太迷人了。

<p id=881>我们是2004年5月4日到的龙胜，直接从龙胜车站坐中巴（大概20分钟一趟）到大寨，龙胜至大寨35公里，路上需要90分钟。门票50元，一票可以游平安（龙脊梯田）和大寨（金坑梯田）两个寨子，平安村是壮族，大寨是红衣瑶族。因为时间关系我们没去平安村。大寨村只有有限的地方有手机信号，“真是移动电话要移动着打”。我们去时，很多的梯田已经灌满水，一、三号景点都能拍到好PP（天气好的话），二号景点下面还没灌水，村民说五月底去最好。 大寨村有很多家庭旅馆，建议住在田头寨（大寨村的一个村民组），离一号景点较近，看日出方便。据介绍这里有“四宝”，辣椒、茶叶、香糯、米酒。我们都尝了，确实不错，还买了一斤干辣椒带回来。

<p id=882>去龙胜看梯田，一般来说，如果是冬天去的，则需要带好三大件：一是手套；二是帽子；三是围巾，我认为这三件缺一不可，2004年春节我可以说是带了这三件收益无穷，哈哈。那里确实太冷了，特别是晚上，那晚，我住在田头村一个旅馆，可以说身子一个晚上都没有暖和，脚到第二田起床还是冷冰冰的。太冷了。  在大寨看梯田，其实让我影象深刻的是那里的人很淳朴，一般的村民见到旅客，都会说你好两个字，让人觉得很亲切的。记得我去看1号景点的时候，由于坚持不药导游，试着从网上看的信息去找，当从田头村下山经过一座桥时，遇到一个穿瑶服的中年妇女，一开始她主动瑶给我们带路，说只给元钱就可以了，而我们一再申明不要了，见我们很坚决，她就说，号了，不要你们的钱，我给你们带一段路吧，因为去1号景点有几个岔路，呵呵，也行吧。从着件事情看出，那里的人确实很善良的。

<p id=883>到龙胜看梯田，我认为最佳线路应该是这样要好： 首先将行李包裹放在山脚下的大寨村旅馆里，然后直接到1号景点去看，在1号景点见到的梯田风光应该是最美的，也就是说在哪个位置看是最佳的，整个梯田及梯田中夹杂的村落构成了一副美丽的画卷，真的很美。  看完1号景点后，可以沿着一条比较平坦的小路到田头寨，然后看3号景点，3号景点我认为一般，不过既然去了，爬爬山看看也可以，一般老年人我建议不要去了，看完3号景点后再去看2号景点，再2号景点处观看下面的梯田，还是不错的，千层梯田尽收眼底，呵呵，然后就顺势沿右手边的一条小路下山到大寨村，不要经过田头村了，这样会节省很多时间和精力。   我2004年春节去的时候，由于先查看了网上的资料，然后根据一个网友提供的线路去走，结果发现不合理，在这里根据自己走过的经验替给大家，希望给大家一隔方便。那次去我们先是爬到田头村，然后将行李放在梯田旅馆，吃完中饭，先到2号景点，然后是3号景点，然后是1号景点，最后返回到田头村旅馆的。晚上住在梯田旅馆里，现在想起来还友点后悔的，由于那晚在那里住的友一个团，人特别多，结果晚饭到八点多才吃到，等到我们去吃的时候已经没有什么菜科吃了，没办法要了一只鸡，正常情况下土鸡应该好吃，可我们吃的时候是用柴火打火锅的，加之又没有什么配料，青菜也是老的不行了，所以在我影象里，那晚的鸡是最那么吃的，后来我们问一个红瑶族服饰的妇女，饭在那里，她指着一个黑黑的锅，我望里一看，全是锅巴，硬硬的，看到这，别说吃，简直想做呕了，没办法防下筷子不吃了。山里晚上也没有什么活动，而且又特别冷，只好上床睡觉了。 说起睡觉也是够瑶命的，那被子是冷冰冰的，简直是刺骨的冷，由于旅馆那个煤气热水器烧的水也不热，根本就不能用来洗澡，所以感觉身上越发冷了，结果那一个晚上我的身子是冷冰冰的，好象没有热过，好惨了。当然很多坚持要住在田头寨，我认为没有必要，反正晚上住在那里没有什么活动，到处是一片漆黑，什么也看不到，也没有什么活动，所以住在上面没什么价值。而且我建议即使要到田头住，也千万别住梯田旅馆，那里的服务比较差，特别是那几个年轻点的服务员简直是让人失望，当时我们住在那里，向他们请教怎样去1号景点，他们居然说，不要去那里了，很远的，你这样来回要3个小时什么的，而且没什么好看的，给你的说明也是极为不清楚，一个游客来这里就是想到处看看景色，怎么说不用去了呢，那来这里干什么呀，其实1号景点是最好看的，当时药是听了他们的话，那简直药后悔一辈子，这是我建议大家不要去的第一个理由，第二个，则是那里的饭菜做的实在是不怎么样，甚至可以用糟糕两个字来形容。其实在田头村又很多旅馆，大家不妨多问几个，可能让的吃住满意些。 

<p id=884>龙脊梯田，天上人间。只有到过龙脊的人才真正体会人与自然的美与和诣。我们是国庆节到过龙脊，这时正是金秋时期景色特别的美。我们住的一家旅馆叫壮家楼这家旅馆条件也很不错三层楼的每层楼都设有两个共用卫生间，距“七星伴月”景点不远，约十分钟的路程。壮家楼的电话0773-7583033  13014863295

<p id=885>春天去的时候，田里灌满了水，此时的景色最好看。夏季里只能见到一片绿色的稻田，与平时在公路两旁见到的景色相似，没有什么特色。如果想拍到好的照片还有看运气，云层较厚的时候，日出和日落都看不到。全被云遮住了。

<p id=886>刚回来。说说我的经验。1、行：去汽车站坐直达的大巴，每40分钟一趟车。车程2小时。到了龙胜汽车站就有人问你去不去龙脊，每2小时有去龙脊的中巴。车程1小时。2、住：到了平安村的停车场，有很多当地人问你去哪住宿，你一定要说去“龙脊宾馆”，那是唯一带独立卫生间的标准间，70-80元/晚。然后如果他帮你背行李并且带路就是10元钱。有点远，大概走了20分钟。如果想住高点，就说去揽月阁，我发现揽月阁旁有家“彩云阁”，老板很不错，每个床位才10元，特别是有一间房是双人床的。便宜得很。就是公用的卫生间。3、吃：就在住的地方吃。竹筒饭、竹筒土鸡要吃啊，还有一样好吃的是蕨菜巴，非常美妙。要喝热过的龙脊水酒。早餐吃龙脊米粉。4、玩：龙脊宾馆离2号景点很近。早上去。中午可以回揽月阁吃午饭。下午2点去古壮寨，5点就可以回。值得一去！在梯田中走过的感觉太美妙啦！5、最佳时间：4月底放水，可以看到明晃晃的倒影；             5月初去插秧了，绿绿的，更美！             9月底10月初，就可以看到丰收的稻田了！祝大家玩得愉快！

<p id=887>我到过两次，虽然不是最好的季节，可感觉都很不错。夏天的龙脊到了晚上满山的萤火虫，小溪边，竹林中，都是它们的乐园，让我不觉想起一首歌：萤火虫，萤火虫，慢慢飞，夏夜里，夏夜里，风轻吹。此时的我忘了生在何处，恨不能和它们一块飞舞。冬季的龙脊在当地人看来平淡无奇，那杀过年猪的情景看的我惊心动魄，真正体会了什么是杀猪般的嚎叫。虽没有秋日的艳丽，一片片枯黄的梯田，重重叠叠，在夕阳的映衬下也煞是好看，气度不凡。遗憾的是雪已下过，盛装的梯田只有在梦里了。也许下次吧。      

<p id=888>亲爱的你们，今年暑假我一个人从西安飞到了广西，呆了九天，感觉啊，别提多痛快了~~~~在阳朔小住两天后我便倒车去了龙脊，当时是朋友安排住在了乡村酒吧，第二天我只身出发去1，2 号景点。下午三点的时候随瑶人导游去了六中，在路上第一次见到了阿蒙的老公-阿明，他当时带了一个西班牙家庭去中六吃饭，后来我决定随阿明下山，再后来我在阿蒙家吃了晚饭，印象最深的是，我喝了满满一大杯纯米酒！ 还有~~阿明在屋外干活的时候我坐在门口吃竹筒饭，他们邻居家的一条黄狗蹲在我面前，我不忍心，于是偷偷喂了一点，再结果呢，那条狗居然口水滴滴嗒嗒，啊。。。    对了，我在他们家留了言，准备这两天就寄照片过去~    各位有打算去龙脊的别忘了去阿蒙家看我的照片啊~~

<p id=889>温泉下来的话，就可以去梯田。那里的水稻还没有收割，大概是为了国庆的旅游。梯田可以说是我们见过的最宏伟的人造自然景观了，1千多米高的山，都是一级级的梯田，远远看去，一片金黄色，确实有种震撼。但是，那些拉客的瑶族同胞，实在令我们烦劳，尽管只要30RMB住一晚。其实，梯田看看就好了，没有必要住下来。

<p id=890>桂林至龙胜有直达空调快巴，每隔一小时一班，15元/人，中途不停车，也有普通中巴，可在和平镇下车，但中途要停车收客且车况较差，和平镇到龙胜县城约20分钟车程。由于正在修路，路况很差，为槎板路。汽车一路在崇山峻岭中行走，约3小时到龙胜县城，转坐12：40开的直到平安村的中巴，1小时20分钟车程，6.5元/人。（今年刚通公路，每天在村口7：30、10：30、14：30有三班中巴开往龙胜县城。碰不到直达平安村的中巴，只能坐至双河口的中巴，4元/人，在黄洛下车，或走路上山，或搭坐别的车上平安村。）

<p id=891>我是去年4月份去的龙脊梯田，当时有些蒙蒙细雨，整体效果不是很真切，但从山顶俯视四周确实很壮观，且该地远离城市的喧嚣，静静地走在山间仿佛有一种恍如隔世的感觉，如果愿意的话，也可以品尝一下当地的农家风味，会有不同的收获的。

<p id=892>暑假带孩子游览了桂林的梯田风光，孩子收获颇丰！

<p id=893>不错，景色很美，值得一去，水清山高水美，服务也不错，谢谢！不错，景色很美，值得一去，水清山高水美，服务也不错，谢谢！

<p id=894>有托,有骗子,要万分小心！可惜了这大好的风景!

<p id=895>龙脊梯田在不同的季节有这不同的美，可以称得上四季都是风景...从高处观看，梯田很壮观且形态各有特色，特意起了个大早爬到山上看日出，空气特别好，景色也很美...

<p id=896>在爬的过程中永远无法知道哪里是顶，就听见帮我们背着行李的当地人说快了就在前面，快到了，但是当你真的爬到顶回头一看，那一片一片的梯田绝对是可以用壮观二字来形容的

<p id=897>往返时间较长,需要换几次车才能到。由于国庆人较多，走了两段路。不过山顶景色很美。国旅小刘导游也很周到热情，不虚此行！

<p id=898>从桂林跟团1日游，主要是参观七星伴月景区（七块绿色配一块水田）。应该说季节正好，大部分的梯田都在灌水，少部分刚刚插上秧，看上去层次很分明，漂亮，曲线很优美。

<p id=899>非常美的地方，会推荐给朋友们，在云端看满山的梯田，很不一样的感受

<p id=900>第一次在实景看梯田，景色挺漂亮的。不过门票也确实贵，携程也只是少了10元，折扣并不是很高，不过，能省一点是一点啦。

<p id=901>去那边游玩的话，建议玩两天最好，因为可以在山上过夜，可以感受一下那里的气氛，第二天早上还可以看看日出，很美哉的哦  日出日落的时候真的是非常漂亮的哦，强类推荐

<p id=902>龙脊梯田真的很不错，不过建议千万不要在黄金周来堵车堵死了，需多开车的人不守秩序，认为造成堵车，特别是湘牌、桂牌车

<p id=903>如果来桂林的话，龙脊是不容错过的。我去的时候是十月中旬，田地刚收割，又碰上雨，景色还是很美。我还会再来的，在五月，一年中最美的时候，还要补上日出和日落。

<p id=904>一直都想去龙脊梯田，不同的季节美的不同，村民每日稻田耕作再加上大自然的鬼斧神工，我们才能看到这么美丽神奇的景色。

<p id=905>梯田很多地方都有，只是这里比较成规模吧。来的当天是大雾天，什么都看不见，下午还下起了小雨，不过也算另有一番味道吧。旅游淡季人很少，刚好可以安安静静的漫步

<p id=906>国庆到桂林耍，选择一日游，人还是有点多，风景很漂亮，路程比较艰苦，从桂林到龙脊梯田要3个小时，总体还是不错了！

<p id=907>去的时候山体滑坡，中间大概走了有3公里，商业化已经深深影响了当地的民俗，走马观花式的游览，无法给予太多的评论。

<p id=908>非常好.有车接送到景区里.当时来接我们的师机超赞.景点很美.虽然去的途中下起了蒙蒙细雨.但天公作美中午太阳眷顾

<p id=909>梯田还好吧。但携程服务可打五分。尤其是由于道路塌方，临时情况有变化时，携程能够相应项目退款，服务也跟上了...

<p id=910>到龙脊梯田平安壮族观景区看天人合一的大美壮寨~每年5月、9月是梯田最美的季节9月，稻子成熟，即将收获，这时的龙脊犹如座座金塔，格外的壮丽、秀美

<p id=911>这个景点是去桂林旅游必须要去的，很美，很振愫撼。就连对景点很挑剔的我，也认为不虚此行。服务很不错导游也不错。

<p id=912>龙脊梯田真的很美，很壮观！坐缆车上去一览风光，走山路下来，体会瑶族的风土人情！很美！唐导也不错，服务很周到！

<p id=913>虽然路途稍远 但还值得一去 我就奇怪 老牌的旅游城市了 桂林市政府怎么不把路修好点。景色不错 秦导也ok 纯玩 没有购物。

<p id=914>景色不错。第一次见到那么震撼的梯田场景，确实不错。不过去的时候遇上塌方，四个寨子只有两个有路能去的，有些遗憾

<p id=915>因为现在是枯水期，去看了，七星伴月少了水的衬托就少了很多的韵味哦；也不是金黄色的海洋，尤其是数哪七颗星比较困难，还是建议深秋或者丰水期来看会更加美丽，不过四季韵味不同，都不会失望的，呵呵！

<p id=916>很棒。景色壮观。民风淳朴。鸡犬相闻。虫鸣蛙叫。虽然是景点但有种世外桃源的感觉。平安壮寨的平安山庄很不错哦。

<p id=917>风景如画，宁静优雅，如同进入世外桃园一般

<p id=918>去的时间不好，梯田已经收割了，景色没有那么美。导游小刘不错，一路上安排合理，对我们购物什么的也做了提醒。

<p id=919>这个地方真心不错.环境很自然.小孩很喜欢、感觉很新鲜.原生态.就是有点远.景色十分的秀丽.那里的人很勤劳

<p id=920>大太阳啊，爬山热死了，还好的是，之前的塌方清空了，回程可以坐车.为毛当天不能买缆车票啊，宁可不开也不卖？

<p id=921>景色一般般，吃得还可以，就是路途太艰辛，估计不会再去了。

<p id=922>龙脊梯田最好每年春天插秧之前，田里有水的时候拍出的照片非常美丽，每一块梯田就像一面镜子在太阳下分外耀眼。

<p id=923>景点有特色，有些寨子，可以去玩玩，不过交通差，一日游就够了！建议网上定好，这样方便，自己去稍稍麻烦些！

<p id=924> 龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称。从观景台望去，其规模磅礴壮观，气势恢宏。

<p id=925>取票有点麻烦，来来回回好几次，好在最后也搞定了。景区请了导游，一百块，感觉物超所值，导游全程陪同讲解！

<p id=926>整段路途很崎岖，是山路来的，坐车也比较困难，但是到顶风景确实不错，一年四季都有不同的景色的，这些梯田是这里本地村民中的粮食，这里好多侗族的朋友

<p id=927>去的时候刚好都割了，天气阴，最好每年夏季放水时，或9月底来比较好，整体很好。导游秦导很不错，赞一个。

<p id=928>给我最大的感受就是成片的梯田，真的美，再有就是这个地方的景色也是很美的，让人都不想回去了，推荐一下。

<p id=929>这里的梯田很有层次，很不错，想要体验自然风光、人文风情，这里都不会让你失望。所以推荐大家都来看看。

<p id=930>这景点很美,老人、儿童和体弱的一定要选择坐揽车不能自己爬山,山路太长和险恶.

<p id=931>梯田景观壮美，不同季节景色不一样，尤其春季放水时最美丽，整个龙脊梯田有两个景区，不过交通有些不便，最好是在这里住一晚，把两个景区串起来看一遍

<p id=932>个人觉得不值得，没什么景点就是看梯田，也许是季节不对吧，家人也都不喜欢，山路十八弯，开车一定要小心

<p id=933>山高林树多,空气好,住也不贵,只是路程较远,道路比较大尘；门票也较贵,要一百园,长长的山路较危险.

<p id=934>这边的海拔较高，走起来会略辛苦，不过梯田也更加壮观。可以根据个人情况来选择。不错的地方，推荐一下。

<p id=935>轻松惬意，真是山美，景美，人美。无论是携程客服，还是导游，非常好！值得推荐！以后还会在携程网上继续

<p id=936>坐缆车上去走下来一点不累。在缆车上俯瞰梯田很壮观。缆车是全包的那种，要是是露天的那种缆车就更棒了。

<p id=937>我们是自驾车的,山路危险又多车,路又窄。去大寨慢慢开45至60分钟左右，风景还可以,就饮食比较贵。

<p id=938>我们是六月份去的，这个时候已经是满田稻子苗了，登上至高点可以把景色尽收眼底，还可以看日出，真的很美

<p id=939>梯田位于柳州与桂林之间，从柳州或桂林市内驾车3小时，不属于封闭景区，没有门票。春季、早晨景色最好～

<p id=940>龙胜梯田也是必去之地啊，真的挺美的，自然之美啊。从桂林的秦潭车站可以直接坐车去，好像票价也挺便宜的，具体多少我忘了，去了别忘了拍照哦~~~

<p id=941>找到几张老照片，隐约忆起了龙脊梯田的风姿。

<p id=942>千层梯田，很美。在梯田里徒步就像走在乡间的小路一样。还有百年古屋品尝壮族的珍珠油茶、聆听古老的壮族民谣、山歌，品尝考腊肉，熏肉，壮族美食。

<p id=943>十一期间人也不是很多 太美了 我在山上住了一晚 没有跟团一起下山早上接人 由于团队人多 所以略晚了一会儿

<p id=944>十一期间人也不是很多 太美了 我在山上住了一晚 没有跟团一起下山早上接人 由于团队人多 所以略晚了一会儿

<p id=945>风景很好，住宿都是瑶族吊脚楼，空气很好，夏天晚上要盖被子，虫子好多，哈哈

<p id=946>这里最具特色的就是梯田，龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，一眼望去错落有致，煞是好看。

<p id=947>赶上塌方，只去了古壮寨，这里梯田规模比较小，不太壮观，吃的东西超贵。上去要体力，下次还是去金坑。

<p id=948>进山的路很窄，非常容易堵车，骑着自行车慢慢的游玩，感受哪里的与众不同，下山时可以边溜达边照照像

<p id=949>没想象中的好，就坐个缆车看一下金佛顶。当中也不会经过寨子，也没有表演看，也没有碰到长发苗族姑娘

<p id=950>山路弯曲，风景很美，好漂亮的梯田，我们去的时候，刚好丰收了，不过看到绿绿的一片，又是另一种美景

<p id=951>去了平安寨，梯田是更壮观，但比古壮寨商业化很多 竹筒鸡与竹筒饭味道不是很好  可能是口味不一样不习惯

<p id=952>梯田风景优美，就是商业气氛太浓了。有点小遗憾。

<p id=953>自然风旅行社服务不错，携程订单就是和这家合作，带队导游很守时，讲解到位，可惜不是最佳观赏时间。

<p id=954>朦胧中的梯田还是很漂亮的，人文与自然相结合，世外桃源便是如此。相得益彰美不胜收，梯田是更壮观

<p id=955>龙脊梯田，久负盛名。我是秋天去的，金黄金黄的，非常有参差感，赞一个！

<p id=956>很喜欢龙胜这个地方，住在山上很舒服，交通业算好，幸亏是国庆前去的，人和车都不多，停车也还方便

<p id=957>相当的状观和漂亮，是非常值得一去的地方！很震撼.很漂亮！尤其是在索道上面看梯田，可以说宏伟！

<p id=958>充满民族特色，特色风情，民风醇厚。山好水好人更好。

<p id=959>壮观，空气清新。喝的是山泉水，吃的是没有污染的食品。让人感觉在 世外桃源。有机会还想去看看。

<p id=960>导游很有经验，组织的很好。大家都能跟上团队。景点非常美，就是一天时间有点短，可以安排两天。

<p id=961>竹筒鸡不要吃，不烂，铁嘴钢牙能吃，不用做索道，爬上去挺好的，山不高。下次不点评了，真麻烦。

<p id=962>提前预订，还不错，路上塌方，下午两点后才能进，还好天黑前到酒店了，第二天下雨了，别有风景。

<p id=963>门票要90元，太贵，就看梯田而已。如果价格30块左右差不多，里面的木屋真心要好好装修一下。

<p id=964>重叠的梯田让人流连忘返，景色优美，独特的风景不可错过哟！只是龙胜离桂林市区还有2个半小时左右的车程。。对于外地游客来说，稍有不便。

<p id=965>大家要看趁早，因为随着荒地的增多，梯田的规模会越来越小的，村民每日稻田耕作再加上大自然的鬼斧神工，我们才能看到这么美丽神奇的景色。

<p id=966>景色不错，但是景区的路规划得不好，卖东西的小贩也太乱，到处都是。

<p id=967>国庆旅游真不敢恭维,车堵、人多、费时；还好,旅行社安排的比较周到,导游蛮负责任的,谢谢！

<p id=968>道路塌方有两个点不能去，景色优美，人很多

<p id=969>一定要好天气去，否则全是雾，只能看到隐隐约约的一点点，令人失望了。全靠走路，所以东西要精简一下，或者让当地人背，顺便可以当向导。

<p id=970>虽然只住了一晚有点遗憾，但是壮丽的梯田还是让人难以忘怀。

<p id=971>太远了，又多山路，驾车太危险了，等修好高速再去吧，从象山开了四个多小时的车呢，不建议去

<p id=972>景色很壮观，值得一看。就是路不好走，有塌方，三个梯田需要一天时间玩，有老人建议坐索道。

<p id=973>值得一去，中国最美的瑶乡。空气好，美食多。风景如画。只是希望当地政府把景区的道路拓宽。

<p id=974>受骗的感觉，明知下雨封路没得看都要收全钱，还要给钱坐景区的车。霸王条款，以后都不会去。

<p id=975>梯田很美，只是不要在雨季去，经常性塌方，进入平安寨和金坑的路很难通行，但是古壮寨也很美

<p id=976>梯田行程中的一大特色就是走路。这蜿蜒小径不知通往何方。

<p id=977>用票也比较便宜，比较喜欢龙胜这个地方，住在山里面住几晚，很舒服，还是驾车上去方便些。

<p id=978>早听说过龙脊的美和壮观，亲临龙脊不虚此行壮观的美景和纯朴的农民留下了深刻的印象，不错

<p id=979>龙脊梯田的风景非常棒，景区内有许多观景点，梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，很有特色。

<p id=980>非常壮观，令人留恋忘返，是一个100%值得去的地方，而且四季景色都不一样，而且是摄影者抹杀菲林的难忘之地。那里的竹筒饭、糯米酒辣椒……等等，让我现在一想起都还流口水

<p id=981>建议一生要去4次的地方，春夏秋冬，这样的话才回不留遗憾，岁岁人相似，年年景不同啊！

<p id=982>取票地方是在县中心的旅行社，不太方便。第二次去银子岩了，这次是专程陪父母去的，很好

<p id=983>挺好的！景色不错有民族特色，原生态适合独自旅游，度假请绕道，不适合要求住宿高的朋友

<p id=984>景色很美 服务态度也不错 缆车还是值得坐的 单单程即可 下山走路拍照的景色不比山上观景台差

<p id=985>美丽的梯田，壮观的景象，天然的大氧吧，热情的瑶族人！还有要感谢我们服务周到的汪导！

<p id=986>揽月阁的电话号码改了，是０７７３－７５８３００５，居然还有传真０７７３－７５８３２５５，还是目前村里唯一可以上网的地方．标准间８０元，带独立洗手间的普通间４０元．

<p id=987>坐很久的车，就是去看稻田，坐缆车，稻田规模也不算大，景色只能说一般，不太值得去。

<p id=988>龙脊梯田是瑶族人祖祖辈辈靠智慧勤劳耕耘的山地，壮美震憾！住在全景楼看日出很方便！

<p id=989>这里的梯田非常壮美，无论什么季节去都很漂亮，唯一的缺点是景色比较单一，变化不多。

<p id=990>我们爬上去的 金坑大寨 三个景点中最喜欢 2号  日出在一号西山韶乐 。日落在三号金佛顶 夜宿一号 住木屋 本来多有情趣的事情 可是有虫子。

<p id=991>    我是五月十四号到龙脊的，去后才知道时间不对，当地人说在芒种节6月5号前后几天才是最好看的时候，前几天梯田灌满了水，后几天前插好了秧苗，所有要去的人请算好时间。

<p id=992>应该9月底来看麦穗成熟一片壮观，可惜来的晚点了，建议缆车坐单程，除非时间太短

<p id=993>10月的梯田美不胜收！客栈很有特色，服务也不错。但近6百一间的房感觉太贵了！

<p id=994>有2条路，从古壮寨去平安就比较远。从正门进入就很快就可以到风景最美得景点去。

<p id=995>虽然我去的不是季节，但还是挺漂亮的，游客少，各方面也很便宜，很不错。

<p id=996>沿路盘山公路风景非常壮丽，佩服驾驶员的开车技术。龙脊梯田是一个一定要去的地方，气势磅礴，非常感慨劳动人民的勤劳与智慧

<p id=997>适合自助游，至少在山上住一晚，当地竹筒饭、竹筒鸡、干笋腊肉、竹香鱼、山蛙等味道不错，一家四口二百多元，价格也可接受。

<p id=998>虽然上梯田的路好难走， 但到了山顶就会觉得不枉此行，梯田一层层的错落在山间，真的是好美。5月29日去到和平，可惜的是去大寨的路塌晃了，不过去到平安梯田也很美。

<p id=999>10月10日前能看到稻子   是金龙   晚到的啥也看不到   登山累个半死    瑶寨没有看头  不值

<p id=1000>去的时间不对，景色毫无美感。据说稻田蓄水和稻子成熟的时候风景好，我没赶上。

<p id=1001>由阳朔到龙脊的路程来回要6个小时，所以实际在龙脊梯田逗留的时间并不长。如果时间充裕的话去大寨住，看日出日落会很美。

<p id=1002>景色很好！至于土鸡，不吃也罢，当地人都说了，土鸡要长8个月才能吃，哪儿有那么多土鸡。下山的时候正好看见运来一车鸡，正准备托在马上运上山，这就是所谓的土鸡。

<p id=1003>梯田很壮观，也很大，游人比较多，不过因为景区面积大所以不会受到太多影响。

<p id=1004>大寨的景色比龙脊的壮观和美丽.不论是看日出还是日落,亲身爬上去的感觉还是很好的!很多龙脊的宣传照片都是从大寨拍出来的.所以,要看梯田风光,一定要去大寨.

<p id=1005>秋天景色十分美，一年四季四种不同风味，值得一游

<p id=1006>非常漂亮，值得一去，离桂林有百来公里，山路比较危险，弯多路窄，经常塞车

<p id=1007>到梯田一定要在寨子里住上几晚，山区的风景才能体会到，悠闲舒适，还会去！

<p id=1008>梯田很壮观，山顶的鸡汤好喝，竹筒饭没预想的好。导游的讲解很少，有待提高

<p id=1009>登到一号景点向下看还是很壮观的！去的时候梯田刚开始放水，有水的地方煞是好看！住在大寨不贵，但是吃就价格不菲了！

<p id=1010>从观景台望去，其规模磅礴壮观，气势恢宏。 据说，春天梯田放水，在阳光下，梯田如明镜般反射光芒，美丽耀眼。.。。。

<p id=1011>能把一座座山都改成梯田 真的非常壮观 去的时候时节不对 听导游说 如果9月来 这里将美不胜收 但现在看上去已经非常的壮美了

<p id=1012>我相信世界上已经很难有地方再看到这样一气呵成，规模庞大的大型梯田了，同时他也见证了我国的历史悠久，文化内涵丰富

<p id=1013>我刚回来。现在梯田什么都没有啊，一点也不像广告的样子不想像书上的样子，这个是我没听导游的劝告。哎所以啊，以后出游要多听下别人的见解！喊害的我损失惨重。

<p id=1014>站在山顶看全景真的很漂亮，不过几个观景台离得比较远，哈哈，会迷路吆。

<p id=1015>雨中游龙脊梯田，看见云雾缭绕的龙脊梯田，十一黄金周去的路上大堵车！

<p id=1016>村寨纯朴，景色秀美，爬上山顶好辛苦，但是上去以后觉得辛苦没有白费！

<p id=1017>还好了，梯田挺好看的，就是环境不太好，可以去那里爬爬山，看看风景的

<p id=1018>日出！！！早上雾还没散时，执子之手，看着梯田中晃出来的朝阳，看着金光慢慢撒在稻子上……强烈推荐住一晚上！

<p id=1019>看似辽阔壮观的梯田世界，最大的一块田却不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法

<p id=1020>稻谷成熟时，真的很壮观。有机会的话还要再去。

<p id=1021>很美的梯田，可以去看看，可以再到金坑看看

<p id=1022>感觉挺好的，值得去的一个地方，景色秀丽，可以看见美丽的梯田，大爱

<p id=1023>相对而言 并不是很喜欢 梯田总给我密集恐惧症的感觉。适合摄影爱好者。

<p id=1024>遗憾的是去的时候一直在下小雨，拍照不是很方便，第二天起来本想爬上观景点的，但是下雨路面很滑，还是放弃了。

<p id=1025>第一次看到梯田，感觉非常有曲线美，就是看多了，感觉就比较单调了。

<p id=1026>选好季节去，春天的龙脊梯田还是很值得一逛的，跟其他地方的梯田不同

<p id=1027>建议在秋天的时候去，这边一片金黄金黄的，景色很美，处处是风景。

<p id=1028>一个人的旅程来到了这里，感觉风景不错，值得一试，但要选对月份

<p id=1029>不错，等收割更漂亮，票务出现了一点小插曲，不过很快就搞好了，

<p id=1030>第一次看梯田就是龙脊，美丽！壮观！桂林之行难忘的一个行程：）

<p id=1031>很美，一层一层的很漂亮的空气好，不错。可以去玩，这里游客多。

<p id=1032>有骗子，有托，千万别买草药，回春草，玛卡的，我们被骗2600

<p id=1033>比市内的景点强百倍！眼睛不够用。没在寨子里住一晚，很遗憾！

<p id=1034>说真的，平安现在是很商业化了，但是梯田景观还是值得一看的。

<p id=1035>总共三个景点，第三个景点最值得挑战，但是路标不清容易走错，建议白天去，上去之后的景色就不多说了！！

<p id=1036>比较推荐的景点～尤其是远处俯瞰的时候～可以看到梯田错落和五颜六色交错的壮观美景～也是拍照的好地方～

<p id=1037>景色很好，下次还来，住宿环境不怎么样，凑合住着是可以的。

<p id=1038>景色好，导游不给力，功利心比较强，看景不走路，走路不看景

<p id=1039>自然风景，沿途景色很美。山青水秀，有点与外界隔绝的味道。

<p id=1040>梯田很壮观，值得一游，特别是到了秋天稻子熟了景色会更美。

<p id=1041>龙胜要在春天插秧得时候和秋天准备收割得时候才最美，最好看

<p id=1042>梯田的曲线优美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。

<p id=1043>壮民和瑶民为了生计，六百多年来不断开山造田，无心插柳柳成荫，在大山中创造出令世人惊叹的梯田景观。

<p id=1044>壮观！站在梯田上人是如此的渺小，但是如此渺小的人却创造了如此壮观的景色。我是9月17日去的，秋天的梯田有秋天的看法，拍摄的效果也是不错的

<p id=1045>去大金寨的路塌方了,知道了壮寨.下次还要去看七星伴月.

<p id=1046>感受老百姓的力量无穷！与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷！

<p id=1047>即使不爬山~在酒店推开窗，慵懒的享受着田园的奇观和美景

<p id=1048>桂林真的很美，到处都很美，这里更是很震撼，怎么就那么美丽，一年四季梯田呈现出不一样的风韵，很赞

<p id=1049>很不错，一定要多玩几天，因为里面交通太不便，而且只有用走的，才能真正感受景区里所有不同特点的美

<p id=1050>非常壮观，和想象中的梯田没有落差，很漂亮。空气新鲜，不过去的季节一定要对。冬天就没有什么可看了

<p id=1051>龙脊梯田，为数不多的让我非常非常怀念，真的是美得不得了啊~！！！一定要去西山韶乐看日出啊！！！

<p id=1052>因为抱着太大的期望，所以没有想象中壮观。看着劳动人民找天要地，找天要粮的决心和毅力，深感震撼！

<p id=1053>远离城市的喧嚣.呼吸清新的空气,感受醇朴的民俗,是攝影爱好者想往的地方,不过这里的食文化不是佷好,爱美食的朋友你可想好啦.......

<p id=1054>很漂亮的梯田，一眼望不到边的景色。自驾游非常的合适。

<p id=1055>美的一塌糊涂，国庆节来应该更好看吧，过节后就收割了。

<p id=1056>望山跑死马！这句话终于得以验证！不过一路风景挺美的！

<p id=1057>无亮点。山寨在向商业化改变，不是我想看的原汁原味山寨

<p id=1058>交通特差，奸商味浓，盛名之下实难负，败絮之中显虚空。

<p id=1059>风景很棒  崎岖的山路 趣味性 锻炼性很强 山顶的观景酒店超赞

<p id=1060>风景独特，适合度假，就是现在去的人太多了，挤得要命。

<p id=1061>这里很漂亮一层一层的。满山就是这样。有时看游客很好

<p id=1062>满山都是梯田，没有一块没有利用的地方呀，很壮观的，夏天去的时候，不仅空气好，景色也美的不得了

<p id=1063>没有照片上的漂亮，好多梯田都塌了，没人种了，寨子里的商品不错，吃饭最后不要上导游介绍的餐厅价格不厚道，自己转转，路旁的竹筒饭超好吃，

<p id=1064>其实过惯了城市生活不一定好，没有那种返璞归真的感觉，那种感觉是祥和，是绿色，是安静，更远离了尔虞我诈的斗争，是一个非常好的休息胜地！

<p id=1065>无与伦比的美丽 每个季节去景色都不一样 下次还会再去的

<p id=1066>景色很漂亮，上山的时候下雨，山上有云彩，真的很美。

<p id=1067>感觉很壮观，一层一层的梯田，原来田地也可以这么美丽

<p id=1068>很壮观，和我们北方大片的黑土地不一样，这里的梯田层次分明，所以能变幻很多种颜色，值得一看。

<p id=1069>龙脊梯田是桂林最漂亮的陆地风景，景区非常的大，可以在旁边的村子里住两天，日出日落都可以看到

<p id=1070>龙脊梯田也是桂林非常漂亮的景点，山上都是阶梯状的梯田，一望无际，很多的游客在这里拍日出日落

<p id=1071>龍勝，晴。天朗氣清，溫度怡人。山間涼風習習，猶如恒溫25°的中央空調，十分適合徒步之旅。?

<p id=1072>这里很淸幽，这里很朴素，这里很宁静。能共你，沿途来爬天梯黑夜亦亮丽，於山头同盟洪海中发誓。

<p id=1073>从桂林到龙脊要3小时车程，龙脊分壮寨和苗寨两个大梯田，这次去的苗寨，比较壮观，可以时候不对

<p id=1074>平安寨有卖天麻的 不知道真假 买了 感觉有被坑了的感觉

<p id=1075>漂亮！ 风景如画！最好住上一个晚上，第二天在下山！

<p id=1076>名字超霸气，到这里就像在这里住上一晚，感受大自然的新鲜空气。很可惜由于时间的关系匆匆离开

<p id=1077>去桂林没去梯田的话 那只能说你白去了 我去的时候还没有装景观灯 一到晚上灯一关才体验到什么叫伸手不见五指 不过现在大概再也体验不到了吧～

<p id=1078>不要相信宣傳，涼快的時候再去。現在去太熱太熱，

<p id=1079>还行,没有元阳大,就是没有学生优惠票,太牛逼了

<p id=1080>梯田很壮观，就是路程辛苦，要是能住一晚就更好了

<p id=1081>风景很美，但是住宿和门票偏贵。晚上没事情可干。

<p id=1082>从桂林包车去的一行10人，2天一晚，年轻的去爬梯田，年纪大的在吊脚楼喝茶聊天很是惬意。

<p id=1083>这里就像彩虹蛋糕般，拥有绚丽的色彩，虽然都是绿色，但是各尽不同，又像是大自然的调色板。

<p id=1084>季节没选好，没有防水，还是阴天，不过站在山顶往下看，还是壮观，有迷奸恐惧症的要小心了。

<p id=1085>想爬龙脊梯田一定要选好时间,否则去了之后也是失望,如果没有水,就会逊色不少.还有,一定要穿舒适的鞋子,爬的时候还是比较累的哦.

<p id=1086>很漂亮，特别是夕阳西下的时候，光影很有意境。

<p id=1087>很特别很美丽的地方，四季都是风景，全家出游的必选之地，小朋友看到一直在感叹，太特别了

<p id=1088>很不错！早上睁开眼，一丝丝的烟从窗缝中挤进来的画面，至今都不能释怀！！外面的山连绵错落，头一天淋雨爬山的疲惫……什么都值了。

<p id=1089>去的时候一定要选好时间。广告说什么四级皆宜，我们11月初去的，景色差远了，远不如四月婺源的江岭。不过那里的农家饭味道还不错。

<p id=1090>很不错的地方，很美。下着小雨，感觉更迷人。

<p id=1091>可以去的一个地方，尤其在你想避开城市喧嚣时

<p id=1092>很美。很壮观。修心的好地方。。。。。。。。

<p id=1093>景色太美了，壮寨人民热情淳朴善良智慧勤劳。

<p id=1094>值得一看！可以领略到瑶族祖先的勤劳、智慧。

<p id=1095>游桂林必须去观赏的地方，值得一看，非常不错

<p id=1096>夏天是水田和秋天这里有金黄的水稻，在这里都是非常的漂亮，站在山顶上远眺非常的漂亮。

<p id=1097>太美了！人间仙境！在那里住的人很纯扑，见面都会跟你找打招呼，有一种世外桃源的感觉。

<p id=1098>沿途會見到很多村民幫旅人們背著行李，這也許就是後面漸漸看到很多梯田被荒廢的原因了。

<p id=1099>我们两家人共十四人春节去了大寨的金福楼,又是杀猪,又是杀羊,过了一把农家瘾,够有的意思,遗憾的是没有看到雪.5月份还要去.

<p id=1100>景色一般，门票贵，住宿很差，节日收费贵。

<p id=1101>挺壮观的，8月份塌方，加上下雨，路不好走

<p id=1102>风景很好，就是爬山太累了，天气太多变了…

<p id=1103>自然的鬼斧神工，令人惊叹，非常美丽，推荐

<p id=1104>太美得一层一层的?丛叠上去的。一片很是庄光。在城市中是看不到这样情景的。太喜欢。

<p id=1105>听过许多的朋友说 龙脊的梯田十分壮观 可惜没去过  哪位去过的 给些意见和建议啊 我今年打算去那转转谢谢了  QQ350163455

<p id=1106>龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称。从观景台望去，其规模磅礴壮观，气势恢宏。

<p id=1107>春夏季来看比较漂亮～大片的梯田层叠分布～线条优美～气势磅礴～也是摄影的好地方～

<p id=1108>和北方的田很不一样，是因为这边山比较多比较高的原因，很像周杰伦的歌里唱的样子

<p id=1109>竹筒饭很不错，梯田很壮观，早晨爬到山上看日出，很美，要起早点，好位置不容易找

<p id=1110>空气好，梯田美丽，交通比较差。⋯…

<p id=1111>平安寨其实不建议去。旅行团都是去这里的，人简直多到令人发指，大寨的人很少。

<p id=1112>去的大寨，天气原因只看了1号景点，很壮观。一定不要雨季去，山上都是雾。建议住一晚，如果有幸看到早上的日出一定更美。

<p id=1113>龙胜梯田的景观非常磅礴大气，只是我们去年5月份去的时候，遇上了山体滑坡。

<p id=1114>龙脊梯田非常的大，里面还有三个寨子，适合在里面玩个三四天，梯田非常漂亮。

<p id=1115>很漂亮的少数民族居住的地方，很怀念的是那边的竹筒饭，烤出来的，很香很糯的

<p id=1116>先到了半山腰的黄落瑶寨长发村。美丽的姑娘、独特的瑶族风貌让我们耳目一新。

<p id=1117>龙脊梯田必须要夏秋的时候来才是最美的，最美的就是爬山梯田最高处看日出。

<p id=1118>民风淳朴，鸡犬相闻的世外桃源。

<p id=1119>漂亮吧！听说10月份才是去梯田的最佳季节！全木制酒店、古色古香！还不错

<p id=1120>从客栈的观景房直接就能看到梯田，环境很好，以后等秋天的时候再去一次。

<p id=1121>当年看国家地理，对这里的风景念念不忘，如今亲眼所见，层层叠叠，好美。

<p id=1122>规模宏大的梯田，很像天梯一层一层较有层次感，景色秀丽，这里四季常青。

<p id=1123>2003.09去的，那里非常好。民风淳朴，食宿便宜。就是蚊子太多，都是毒蚊子。那里的星空是我见过的最美的星空

<p id=1124>我真的好喜欢梯田 真的好美 这种壮观的景色太太太美丽了 空气好好 人好舒服

<p id=1125>去的时候天气不好，起雾，什么都没看到，而且交通不太好，路上较辛苦。

<p id=1126>一路爬一路看美景，领队的帅哥跟我们说，不要记者拍照，上面的更漂亮。

<p id=1127>梯田有特点。扶老携幼会比较累。大概要走1小时的石头铺的楼梯路。适合照相。景区的饮食和住宿确实一般中的一般。

<p id=1128>挺美丽的景致，最好赶上梯田放水的时候去，据说4、5月，但是当地人4、5月忙着接待客人会5月中旬才开始放水。

<p id=1129>我对旅行社将龙脊梯田景区列为自费项目很不满，试想龙胜还有那个景点可与龙脊梯田比美，春、夏、秋、冬各有韵味。

<p id=1130>这里的风光和风景真的很美，感觉虽然花费了很久爬山但是真的很值得。

<p id=1131>秋天去应该好～金色龙脊，木屋住着有点潮…

<p id=1132>虽然去的时候不是最好的季节，但人少幽静，更能体会梯田的壮美与神秘

<p id=1133>景点真是美极了，梯田有700年历史，那里自然风光无限好，世外桃源

<p id=1134>一定要去住一晚的地方，能呼吸到清新的空气，同时体验到心灵的宁静。

<p id=1135>我们在龙脊基本都是在雨中度过的。运气不太好。没有看到阳光下绚烂的梯田。不过看着飘着云的梯田感觉很不一样。

<p id=1136>很壮丽，就是山上的天气实在太捉摸不定了，夜晚的电闪雷鸣依旧记忆犹新~~~~估计秋天的景色要比放水时更漂亮

<p id=1137>景区现付，很方便，会推荐朋友来订。如果有景区的游览图就更好了。

<p id=1138>春夏秋季节都是比较合适的季节，冬天没有那么漂亮，很壮观，有气势

<p id=1139>禾苗刚刚插上还未长高，明晃晃的水面有如明镜般透亮，雨后有雪白的轻雾缭绕在山腰和苗寨。一切有如人间仙境。

<p id=1140>真的好极了，令人感动的景色。少数民族很伟大的，他们有思想、有精神、有传统、有信仰。那边的温泉也不错。

<p id=1141>特别壮观和美丽，同时伴着安静和清新，生活的宁静和人们的朴实在这里到处可见，是一个度假避暑的好去处！

<p id=1142>让我想到了那首《梯田》。哈哈，这里风景绝佳，快来拍照吧。

<p id=1143>还是要春夏过去，冬天最没有看点，不推荐冬天去，会有点失望

<p id=1144>还是推荐水多的时间去，冬天比较不合适，水多的时候非常壮观

<p id=1145>曲线很美，冬天看到冬灌，较单一、壮家竹筒饭没什么特色、

<p id=1146>龙脊梯田建议两日游，还是住一晚，看个日出，还是满美的

<p id=1147>层层梯田宛若大地上的一幅油画，气势磅礴，美轮美奂。

<p id=1148>用单反相机，随便拍也有明信片的风范，特别是黑白的。

<p id=1149>早上蝴蝶泉，下午爬山看梯田，晚上山中住，依旧，闲。

<p id=1150>我在圣诞节期间到龙脊梯田，可是梯田都放水了。最好是在4，5 月份梯田装满了水，去景色最迷人。

<p id=1151>从电视上看到，亲眼看到比电视强百倍了，自己来吧。

<p id=1152>一直是在照片中看到，亲身体验更是让人叹为观止。

<p id=1153>环境美，空气清新，交通不发达，原生态，值得一去

<p id=1154>郁郁葱葱、层层叠叠的梯田，空气清新，值得一去。

<p id=1155>十月日出6、40  天气明明很好却没有看到 日出 有雾 

<p id=1156>上次是9月中旬去的，山间黄绿相间，很是美丽。这次打算5月1号上去，不知道能不能看到水景

<p id=1157>壮观至极 跟以前在婺源看到的绝对是两个等级的哦

<p id=1158>清晨醒来独自漫步，新鲜的空气给我美好的心情。

<p id=1159>龙脊梯田非常壮观,最好在5月到10月期间去.

<p id=1160>眼前景色并无想象中美好，却也是别有一番趣味。

<p id=1161>梦里梦到梯田原来是这样，很壮观啊，美不胜收。

<p id=1162>很美的梯田，以前在云南看到过梯田，个有千秋

<p id=1163>梯田很值得看，就是民风不好，不要从那里买纪念品，我买的银镯子戴了一个月已经掉色了。

<p id=1164>大寨梯田很不错，梯田有很多很有特色的木楼旅馆（全景楼，美景楼）都不错，建议大家去

<p id=1165>梯田规模宏大，风景不错，安静休闲，最好是在山上的农家住一晚，感受一下农家的乐趣。

<p id=1166>龙脊梯田甲桂林，桂林的山水总有点拥挤和空气浑浊，龙脊的梯田还是比较清新雄伟的。

<p id=1167>因为从来没见过梯田，所以才去的，其实景色还是比较单调，不过偶尔看看还是不错的。

<p id=1168>欣欣园的腊肉味道好极了，电话是0773-7583169，13877352418

<p id=1169>日出很给力，可惜没拍到放水插秧的季节

<p id=1170>壮观的景象，清新的空气，淳朴的民风。让你觉得爬上一个多小时的山是绝对值得的！

<p id=1171>去龙脊,其实路上的景色也很好!尤其快到龙脊,进山以后,两边的景色不比庐山差.

<p id=1172>正如想像中的梯田，绝对是世界之最！

<p id=1173>我翻山越岭，就为看一眼梯田的日出。

<p id=1174>虽然爬到最高点看全景很累,可是面对如此恢宏的景色,这又算得了什么呢!!呵呵

<p id=1175>梯田非常壮观 但是从桂林过去挺远的

<p id=1176>好想去，期待十一黄金周快点到啦！

<p id=1177>真想让有可去就别在这里发这么多垃圾广告和虚假评论！有信誉才能赚到钱~~~

<p id=1178>桂林山水甲天下，果真名不虚传！

<p id=1179>去过平安寨，七星望月挺好看的。

<p id=1180>觉得桂林之行最难忘的就是龙脊梯田了，世外桃源一般，很清新，景色也很壮观

<p id=1181>很壮观，走路很累，但非常值。

<p id=1182>龙脊梯田是必须去的，风景独好

<p id=1183>东西还不错，就是人有点多。

<p id=1184>很美的说。。。。。很壮观

<p id=1185>当然有热水洗澡，不过还是把那里的风景和新鲜气味留在身上带回来好。

<p id=1186>实在是太壮观了，很不错

<p id=1187>非常美，一定要住一晚。

<p id=1188>很壮观 还是第一次看到 

<p id=1189>时候去的不对，可惜啊

<p id=1190>过样的梯田在我这个地方也很多对它也就沿什么好看的了解情况

<p id=1191>日出走到日落...

<p id=1192>看到这些就好象看到家一样，有点象我们家乡的感觉，我觉得很好

<p id=1193>我是2004年春节去了一次龙胜，看梯田，确实壮观，不错的说

<p id=1194>景色很壮观，当地的少数民族都很朴实好客，爬山辛苦也值得

<p id=1195>梯田放水是农历四月十五以后半月内吧,不是农历五月十五

<p id=1196>爬得好累啊

<p id=1197>身临其境，会让人感觉到心旷神怡，是不错的选择．

<p id=1198>一连踩了大寨的三个点，真的很累，不过确实壮观。

<p id=1199>很喜欢大寨，大自然和世代农民劳动的成果！！！

<p id=1200>街上黑导游多,游客小心!我们吃过亏.

<p id=1201>住了两天一天看景，一天发呆。很美。

<p id=1202>非常壮观，不愧是代表了中华的风范.

<p id=1203>桂林山水甲天下,阳朔风景甲桂林!

<p id=1204>值得一看，最好是选择放水的时候去

<p id=1205>景色和画面的差很多，不建议去看

<p id=1206>去过一次，很不错哦，亲近大自然

<p id=1207>去梯田要选择最佳的时间 否则白去

<p id=1208>大寨，平安的梯田个有千秋！

<p id=1209>自卖自咵的垃圾广告太多!

<p id=1210>一句话,非常美丽-感动!

<p id=1211>如果有热水洗澡就好了：）

<p id=1212>奇，美，绝；民风民俗独特

<p id=1213>很好，还能看到民族风情

<p id=1214>非常壮观，值得一去。

<p id=1215>大寨梯田最好!

<p id=1216>真的值得一看.  

<p id=1217>景色非常好！

<p id=1218>这是一大奇迹

<p id=1219>美 . . 

</div>
